
Q7 - Trần Xuân Soạn - NHÀ 100M² – 2 TẦNG KIÊN CỐ – CHỈ 5.x TỶ 
Căn nhà phù hợp cho gia đình nhiều thế hệ, thiết kế có 1 phòng ngủ tầng trệt, thuận tiện cho người lớn tuổi và trẻ nhỏ.
 Vị trí đẹp ngay KDC Đại Quang, gần chợ, trường học, bệnh viện, 
 Diện tích 100m².
 Nhà 2 tầng kiên cố, gồm 3 phòng ngủ, 2WC.
 Sân đậu ô tô, phòng thờ riêng, sân thượng rộng.
 Nhà thông thoáng trước sau, ở ngay.
 Sổ hồng riêng, pháp lý chuẩn, hỗ trợ vay ngân hàng, công chứng nhanh.
 Giá chỉ 5.x tỷ (thương lượng).

 liên hệ: 0358.965.708

#batdongsantanphat

