
Dưới đây là tóm tắt ngắn gọn về **Oracle Data Guard** (ở mức khái niệm), kèm ví dụ lệnh và kết quả mẫu.

---

## 1. Oracle Data Guard là gì?

- Là giải pháp **High Availability (HA)** và **Disaster Recovery (DR)** cho Oracle Database.  
- Duy trì **một hoặc nhiều Standby Database** đồng bộ với Primary Database.  
- Khi Primary gặp sự cố, có thể **chuyển vai (failover/switchover)** sang Standby để tiếp tục dịch vụ.

---

## 2. Thành phần chính

1. **Primary Database**
   - Cơ sở dữ liệu đang phục vụ ứng dụng.
   - Ghi redo log, sau đó redo được chuyển đến Standby.

2. **Standby Database**
   - Bản sao của Primary, nhận redo và áp dụng để luôn gần như đồng bộ.
   - Có các loại:
     - **Physical Standby**: sao chép ở mức block, áp dụng redo như Primary.
     - **Logical Standby**: chuyển redo thành SQL và áp dụng ở mức logic.
     - (Ngoài ra còn có Snapshot Standby, dùng cho test rồi chuyển lại.)

3. **Redo Transport & Apply**
   - **Redo Transport**: chuyển redo từ Primary sang Standby (qua mạng).
   - **Redo Apply** (Physical) hoặc **SQL Apply** (Logical): áp dụng redo để cập nhật Standby.

---

## 3. Mục tiêu chính

- **Bảo vệ dữ liệu**: giảm mất dữ liệu khi có sự cố (RPO thấp).
- **Tăng tính sẵn sàng**: chuyển đổi nhanh sang Standby (RTO thấp).
- **Offload workload**: dùng Standby cho báo cáo, backup, test (tùy cấu hình).

---

## 4. Các chế độ bảo vệ (Protection Modes)

1. **Maximum Protection**
   - Không chấp nhận mất dữ liệu.
   - Giao dịch chỉ commit khi redo đã được ghi xuống Standby.
   - Có thể làm Primary dừng nếu không gửi được redo.

2. **Maximum Availability**
   - Cố gắng không mất dữ liệu, nhưng không làm Primary dừng nếu Standby tạm thời không nhận được redo.
   - Gần giống Maximum Protection nhưng linh hoạt hơn.

3. **Maximum Performance**
   - Ưu tiên hiệu năng.
   - Giao dịch commit mà không cần chờ Standby nhận redo.
   - Có thể mất một ít dữ liệu nếu xảy ra sự cố.

---

## 5. Các kiểu chuyển đổi

1. **Switchover**
   - Chuyển vai **có kế hoạch**: Primary ↔ Standby.
   - Không mất dữ liệu, dùng cho bảo trì, nâng cấp, test DR.

2. **Failover**
   - Chuyển vai **khẩn cấp** khi Primary hỏng.
   - Có thể mất một ít dữ liệu tùy chế độ bảo vệ.

---

## 6. Ví dụ lệnh (mang tính minh họa)

### 6.1. Kiểm tra cấu hình Data Guard

**Input (trên Primary hoặc Standby, dùng SQL\*Plus):**
```sql
SQL> SELECT database_role, protection_mode, open_mode
     FROM v$database;
```

**Output mẫu:**
```text
DATABASE_ROLE    PROTECTION_MODE      OPEN_MODE
---------------  -------------------  --------------------
PRIMARY          MAXIMUM PERFORMANCE  READ WRITE
```

Trên Standby:
```text
DATABASE_ROLE    PROTECTION_MODE      OPEN_MODE
---------------  -------------------  --------------------
PHYSICAL STANDBY MAXIMUM PERFORMANCE  MOUNTED
```

---

### 6.2. Switchover (chuyển Primary ↔ Standby)

**Bước 1 – Trên Primary:**
```sql
SQL> ALTER DATABASE SWITCHOVER TO standby_db;
```

**Output mẫu:**
```text
Database altered.
```

**Bước 2 – Mở lại database (giờ đã là Standby):**
```sql
SQL> SHUTDOWN IMMEDIATE;
SQL> STARTUP MOUNT;
```

**Bước 3 – Trên Standby (sẽ trở thành Primary):**
```sql
SQL> ALTER DATABASE COMMIT TO SWITCHOVER TO PRIMARY;
SQL> ALTER DATABASE OPEN;
```

**Output mẫu:**
```text
Database altered.
Database altered.
```

---

### 6.3. Failover (khẩn cấp – ví dụ đơn giản)

**Trên Standby (khi Primary hỏng):**
```sql
SQL> ALTER DATABASE RECOVER MANAGED STANDBY DATABASE FINISH;
SQL> ALTER DATABASE ACTIVATE STANDBY DATABASE;
SQL> ALTER DATABASE OPEN;
```

**Output mẫu:**
```text
Database altered.
Database altered.
Database altered.
```

---

## 7. Tóm tắt ý chính

- Data Guard = giải pháp HA/DR của Oracle, dùng **Primary + Standby**.
- Standby nhận redo từ Primary và áp dụng để luôn cập nhật.
- Có nhiều **chế độ bảo vệ** (Protection Mode) cân bằng giữa **an toàn dữ liệu** và **hiệu năng**.
- Hỗ trợ **Switchover** (có kế hoạch) và **Failover** (khẩn cấp) để đảm bảo hệ thống luôn sẵn sàng.

---

[Next: doc_097.md](doc_097.md)



