Đây là thời điểm quan trọng.

Đây là khởi đầu của một cuộc phiêu lưu kéo dài tám tuần mà bạn sẽ không thể tin được.

Cho dù bạn là người mới hoàn toàn làm quen với lập trình, hay là một kỹ sư giàu kinh nghiệm, hoặc bạn

đã học khóa học này và thấy tôi đã cập nhật và bạn quay lại để lấy thông tin mới nhất.

Tôi có điều gì đó lớn lao dành cho tất cả mọi người.

Chúng ta hãy cùng tìm hiểu nhé.

Tên tôi là Biên tập viên Donna.

Tôi là người đồng sáng lập và giám đốc công nghệ của công ty khởi nghiệp AI Nebula.

Và trước khi bắt đầu, theo thông lệ, chúng tôi sẽ hướng dẫn bạn những việc chúng ta

sẽ thực hiện trong tám tuần tới, các mục tiêu, cấu trúc, dự án và cách chúng ta sẽ định vị

bản thân để thành công.

Nhưng chúng ta sẽ không làm vậy.

Tôi đang nói dối.

Đó không phải là sở thích của tôi.

Những người đã từng học khóa học của tôi đều biết rằng tôi thích bắt đầu bằng hành động.

Chúng ta hãy đi thẳng vào vấn đề.

Trong vài phút đầu tiên của khóa học này, chúng ta sẽ thử nghiệm với LMS, đó là mục đích chính của khóa học,

và sẽ có nhiều thời gian để quay lại sau và thực hiện những việc khác.

Trước tiên, tôi muốn bạn mở một cửa sổ trình duyệt mới, trình duyệt yêu thích của bạn, bất

kỳ trình duyệt nào, và tôi muốn bạn truy cập vào trang web này.

Đó là GitHub. com.

Kỹ thuật là kho lưu trữ cho khóa học này.

Và nó cũng được liên kết trong tài nguyên của khóa học.

Sẽ rất dễ để tìm thấy kho lưu trữ này.

Chúng ta vẫn chưa làm gì với nó cả.

Tôi nêu vấn đề này ra vì nếu bạn cuộn xuống trang đầu tiên, bạn sẽ thấy phần được gọi là tệp Readme của

khóa học.

Và tệp Readme có mọi thông tin bạn cần biết.

Nó có liên kết đến những thứ khác, nó có liên kết đến LinkedIn của tôi, tôi sẽ còn nói mãi về điều này.

Có liên kết tới hướng dẫn cài đặt.

Nó cũng có thể trông hơi khác so với những gì bạn thấy ở đây, vì tôi liên tục cập nhật tệp Readme

để có thông tin mới nhất ở đó.

Và điều đầu tiên chúng ta sẽ làm là theo dõi phần thỏa mãn tức

thời ở đây.

Và trước hết bạn nên xem qua tài liệu vì đó là thông tin mới nhất.

Vậy hãy xem qua phần đó và sau đó chúng ta sẽ bắt đầu khám phá LMS đầu tiên.

Vì vậy, tôi đoán rằng bạn, giống như hầu hết mọi người trên hành tinh này, đều quen thuộc với ChatGPT

và bạn đã tương tác với một LLM qua ChatGPT, và có thể là cả Claude, Gemini và những người khác nữa.

Và điều chúng ta sắp làm bây giờ là tương tác với một AI khác, một LLM.

Nhưng chúng ta sẽ thực hiện việc này trên máy tính.

Chúng ta sẽ sử dụng một LLM nguồn mở do người khác xây dựng và cài đặt nó trên máy của mình

và tương tác với nó tại đó.

Và đó là một đề xuất thú vị hơn nhiều khi thực sự tương tác với AI do chính bạn vận

hành thay vì trên đám mây.

Và chúng ta sẽ sử dụng sản phẩm tuyệt vời có tên là Olama để thực hiện điều đó.

Và chúng ta hãy bắt tay vào thực hiện ngay bây giờ.

Và để nhắc lại, bạn có thể làm theo tất cả các hướng dẫn này trong phần Đọc tôi.

Đó gọi là sự thỏa mãn tức thời.

Nhưng tôi sẽ bắt đầu bằng việc đến Olama.

Nó được viết là O và được liên kết trong tệp readme.

Và nó trông như thế này.

Và về cơ bản bạn có thể làm điều tương tự trên PC, Mac hoặc Linux.

Nó sẽ có tác dụng giống nhau trên cả ba trường hợp, thật tuyệt vời.

Olama, được đặt tên như một sự tôn vinh dành cho một trong những mô hình nguồn mở đầu tiên có tên là llama từ meta O llama,

là một sản phẩm chạy trên máy tính của bạn, có thể chạy một mô hình và có thể chạy nó theo cách rất

nhanh, đóng gói, hiệu quả tại địa phương để bạn có thể tương tác với nó.

Và điều đầu tiên bạn sẽ làm là vào đây, nhấp vào nút tải xuống ở đây,

nhấn tải xuống.

Chọn hệ thống mà bạn có.

Nhấn tải xuống cho hệ thống của bạn.

Nó sẽ bắt đầu tải xuống theo cách thông thường.

Sau khi tải xuống, bạn mở nó bằng cách nhấp vào đây và nó sẽ xuất hiện.

Nếu bạn sử dụng máy Mac, bạn kéo nó từ đây vào ứng dụng và nó sẽ xuất hiện ở đó.

Nếu bạn sử dụng PC, bạn cũng chỉ cần cài đặt theo cách thông thường.

Sau khi hoàn tất, bạn khởi chạy nó từ thư mục ứng dụng hoặc từ biểu tượng của nó hoặc từ

menu bắt đầu để khởi chạy báo thức.

Vì vậy, nó sẽ mở ra một màn hình riêng.

Và khi bạn làm như vậy, một màn hình như thế này sẽ bật lên.

Nó nằm trên giao diện người dùng llamas với giao diện trò chuyện nhỏ, nhưng chúng ta sẽ không sử dụng nó.

Bây giờ bạn sẽ nhấn nút X, nút đóng để thoát khỏi nó, vì chúng ta sẽ tương tác trực

tiếp với llama trên máy tính và chúng ta sẽ thực hiện điều đó bằng cách sử dụng thứ gọi là

dấu nhắc lệnh.

Vì vậy, có một cách khác nhau để thực hiện việc này trên PC và máy Mac.

Và nó cực kỳ đơn giản, hướng dẫn có trong tệp Readme.

Có thể bạn đã quen với điều này.

Nếu bạn sử dụng máy Mac, hãy vào mục ứng dụng và tiện ích rồi nhấp đúp vào terminal.

Nếu bạn đang sử dụng PC, hãy vào menu Start và nhập PowerShell để mở PowerShell.

Nếu bạn sử dụng Linux, bạn biết chính xác phải làm gì.

Nhưng dù thế nào đi nữa, hãy làm theo hướng dẫn để mở dòng lệnh và sau đó chúng ta sẽ bắt đầu nói chuyện

với LLM.

Và đây là những gì tôi thấy.

Và bạn sẽ thấy điều gì đó khá giống vậy.

Đây là trên máy Mac.

Trên PC, bạn sẽ thấy từ PowerShell, nhưng chúng cũng tương tự như vậy.

Và điều đầu tiên tôi muốn bạn làm là gõ Olama.

Và bạn sẽ thấy một màn hình trợ giúp với những điều bạn có thể làm với Olama.

Nếu bạn không thấy điều đó, hãy kiểm tra tệp readme.

Một điều khác bạn có thể làm là kiểm tra xem nó đã chạy hay chưa.

Nếu bạn nhập Olama serve, đây là cách để bắt đầu, nó sẽ báo địa chỉ đã được sử dụng, điều này cho bạn

biết rằng nó đã chạy.

Tốt đấy.

Khi chúng ta nhấp đúp vào nó, nó sẽ bắt đầu chạy.

Và nếu nó nói với bạn rằng mọi chuyện đã bắt đầu thì điều đó cũng tuyệt vời.

Được rồi.

Vậy là chúng ta có Olama và Olama đang chạy.

Vậy thì tiếp theo chúng ta sẽ chạy Olama.

Chúng ta sẽ tải xuống một mô hình từ Internet và chạy nó trên máy tính của mình.

Và bạn có thể làm điều đó chỉ bằng một lệnh đơn giản Olama run.

Và sau đó là tên của mô hình mà bạn muốn tải xuống.

Và chúng ta sẽ chọn một mô hình do Google tạo ra có tên là GEMA.

Đây là phiên bản nhỏ của Gemini, mẫu đồng hồ chủ lực, nhưng GEMA là mẫu đồng hồ được cung cấp miễn phí cho tất

cả mọi người.

Vì vậy, chúng ta gõ GEMA, tức là nói về GE.

Chúng ta sẽ sử dụng Gemma ba, đây là phiên bản mới nhất, sau đó đặt dấu hai chấm và sau dấu hai chấm, bạn có thể

chọn kích thước mình muốn.

Và chúng ta sẽ chọn kích thước thật nhỏ là 2. 70 M, nghĩa là có 270 triệu thứ được gọi là tham số mà chúng ta

sẽ nói đến nhiều trong tương lai.

Và điều đó có vẻ khá to tát.

270 triệu thứ gì đó nghe có vẻ khá lớn, nhưng hầu hết thời gian, những thứ này đều được

đo bằng hàng tỷ.

Vậy thì 270 triệu thực ra là một con số rất nhỏ.

Và khi tôi nhấn enter, Gemma sẽ được tải xuống.

Có thể việc này sẽ mất của bạn vài giây.

Tôi đã tải nó về rồi.

Vậy là nó đã ở đó.

Có thể mất vài phút.

Nếu bạn có kết nối internet chậm hơn, tốc độ sẽ khá nhanh.

Và sau khi hoàn tất, bạn sẽ có con trỏ như thế này.

Điều đó có nghĩa là bạn đã sẵn sàng tương tác với mô hình đang chạy trên máy tính của mình.

Vì vậy, chúng ta nên giữ kỳ vọng ở mức thấp.

Mặc dù đây là một mô hình rất nhỏ nhưng vẫn vậy.

Chúng ta hãy bắt đầu nhé.

Tôi sẽ chào bạn ở đó.

Tin nhắn đầu tiên của tôi tới một AI trên máy tính là chào bạn, hôm nay tôi có thể giúp gì cho bạn?

Tôi xin giới thiệu, tên tôi là Ed và thật tuyệt, tôi là Ed.

Haha không, đó là tên tôi.

Đúng rồi, tôi là Ed.

Vậy nên, đây là một mô hình rất nhỏ và bạn không nên kỳ vọng quá nhiều vào nó.

Điều chúng ta sẽ làm bây giờ là chọn một mô hình lớn hơn một chút và hy vọng sẽ có cuộc trò chuyện mạnh mẽ hơn với

mô hình lớn hơn đó.

Hãy thử xem sao.

Bây giờ bạn nên dừng cuộc trò chuyện với Gemma lại.

Và cách bạn thực hiện điều đó trong dòng lệnh đó là nhấn Ctrl D để thoát khỏi cuộc trò chuyện với Gemma Control.

Đối với những người dùng A trên máy Mac, nó không giống như lệnh.

Hãy chú ý đến phím Ctrl d.

Được thôi.

Sau đó, hãy quay lại trang web và bạn sẽ thấy có các mô hình trong phần điều hướng chính ở đây.

Nếu bạn nhấp vào đó, danh sách tất cả các mô hình nguồn mở khác nhau sẽ hiện ra mà bạn có thể sử dụng thông

qua Olama.

Và có rất nhiều.

Chúng tôi chỉ chơi với Gemma, ba tuổi và Gemma ba tuổi.

Bạn có thể thấy nó cũng có nhiều kích cỡ khác nhau nếu bạn chỉ cần làm vậy.

Gemma ba bạn lấy phiên bản mới nhất ở đây, là phiên bản 3. 3GB.

Nó khá lớn.

À, và còn một loại nữa mà chúng ta vừa sử dụng là Gemma three 270 M, nhỏ hơn rất nhiều.

Và có rất nhiều kích cỡ khác nhau.

Và bạn có thể tự mình thử nghiệm những điều này nếu máy tính của bạn đủ lớn để lưu trữ chúng, sau đó

thử nghiệm và xem một mô hình lớn hơn có thể giao tiếp mạnh mẽ hơn như thế nào.

Nhưng bây giờ, chúng ta sẽ đi vào mô hình và tôi đề nghị chúng ta chọn từ đây.

Chúng ta hãy cùng xem Phi 3 của Microsoft nhé.

Chúng ta sẽ thử Phi ba mới nhất.

Nếu máy của bạn đủ lớn để thực hiện việc này, nếu bạn có 2. 2GB trống trên ổ đĩa của bạn và nếu ổ đĩa đủ nhanh thì

bạn sẽ thấy hai thông báo này.

Nhưng tôi sẽ thử Phi ba.

Chúng ta hãy xem nó hoạt động thế nào.

Vậy thì chúng ta bắt đầu thôi.

Tôi gõ Olama Phi ba.

Lần đầu tiên, việc tải xuống máy tính sẽ mất vài phút tùy thuộc vào mạng

và sức mạnh của máy tính.

Và điều đầu tiên tôi sẽ làm là chào bạn.

Chúng ta hãy xem nó hoạt động thế nào.

Xin chào.

Hôm nay tôi có thể giúp gì cho bạn?

Ừ, kể cho tôi nghe một sự thật thú vị nhé.

Ừ, thế là xong.

Chúng ta bắt đầu thôi.

Bạn có biết rằng tháp Eiffel ở Paris không hề vững chắc như mọi người vẫn nghĩ không?

Ờ, một phần nhỏ của nó có thể lắc lư tới sáu feet.

Thế thì sao?

Được rồi, kể cho tôi nghe thêm một câu nữa.

Được rồi.

Kỷ lục thế giới về khả năng ăn nhiều xúc xích nhất trong một giờ thuộc về Joey Chestnut.

Tôi nghĩ mình đã biết điều đó khi còn là người New York.

Điều này xảy ra hàng năm.

Ừ, thế là xong.

Một số sự thật thú vị và vui nhộn.

Hy vọng bạn đã có thêm nhiều thông tin thú vị khác nhau từ năm tài chính thứ ba.

Và nếu bạn thử nhiều mô hình khác nhau, bạn có thể nhận được nhiều thông tin thú vị khác nhau.

Ừm, vậy thì đây là mô hình FY thứ ba.

Và bây giờ chúng ta sẽ thử thêm một lần nữa.

Vậy nên tôi điều khiển D để dừng cuộc trò chuyện ngay như vậy.

Và bây giờ tôi sẽ gõ Allama một.

Và bây giờ tôi sẽ chọn mô hình lớn nhất có thể chạy trên máy tính của tôi.

Và điều này có thể không chạy được trên máy tính của bạn.

Vì vậy, đừng lo lắng nếu bạn cần có ít nhất 16MB RAM trên máy tính để chạy chương trình này và

khoảng 20GB dung lượng trống trên ổ đĩa.

Bạn không cần phải chạy chương trình này nếu không muốn, nhưng

tôi muốn cho bạn thấy cách chạy mô hình mới nhất từ OpenAI, được gọi là GPT OS, phiên bản mã nguồn mở của mô hình GPT của OpenAI.

Đây là một mô hình cũ lớn và nó sẽ tải xuống cho bạn.

Và điều đó có thể mất khá nhiều thời gian.

Nó cũng sẽ thực sự làm hỏng máy tính của tôi.

Vậy đó.

Nó đang chạy.

Chúng tôi có hệ điều hành GPT.

Trên thực tế, đây là phiên bản có 20 tỷ tham số.

Vì vậy, nó lại lớn hơn Phi ba nhiều lần, bản thân Phi ba lại lớn hơn Gemma ba 16 lần, 270

triệu.

Vậy đây là một mô hình lớn.

Chúng tôi đang chạy nó tại địa phương.

Chúng ta hãy tương tác với nó.