Vì vậy, hiện tại tôi đang chạy với mô hình GPT mạnh mẽ này và hy vọng bạn cũng đang làm như vậy hoặc bạn đang sử dụng một

mô hình nhỏ hơn như Phi 3 hoặc 1 trong các biến thể gamma, hoặc có thể là thứ gì đó từ llama, được

tạo ra bởi meta.

Và tôi sẽ cố gắng sử dụng điều này cho một mục đích thực sự.

Tôi sẽ nói, ừm, xin chào.

Ừ, tôi đang cố học tiếng Tây Ban Nha.

Tôi là người mới bắt đầu.

Xin hãy trò chuyện.

Một trò lừa đảo khi tôi là gia sư tiếng Tây Ban Nha.

Được thôi.

Chúng ta hãy cùng xem nó hoạt động thế nào nhé.

Và đây là loại nội dung mà bạn có thể thấy trong một ứng dụng thương mại như Duolingo.

Trước hết, hãy lưu ý rằng nó bắt đầu bằng cách mô tả quá trình suy nghĩ của nó bằng màu sắc khác biệt

này, màu xám ở đây.

Và sau đó chúng ta có được câu trả lời cuối cùng.

Nó ghi là, Xin chào, đậu nành Tây Ban Nha.

Tôi tha thứ cho giọng nói tệ hại của mình.

Tôi đảm bảo với bạn rằng tôi giỏi tiếng Anh hơn tiếng Tây Ban Nha.

Được thôi.

Và bạn có thể thấy nó nói uh, yo hoặc LA và muốn tôi trả lời.

Và vì thế tôi có thể nói, Xin chào.

Ừm, tôi có thể nói thêm, ừm, ừm, và sau đó, ừm, bạn có thể thấy nó ghi là dữ liệu.

Vì vậy, bạn sẽ dần dần trải qua quá trình giao tiếp tiếng Tây Ban Nha ở trình độ mới bắt đầu.

Và điều tuyệt vời nhất là nó khá giống với chức năng mà bạn có thể tìm thấy

trong một ứng dụng.

Vì vậy, tôi muốn làm điều này để cho bạn thấy rằng ngay từ đầu, bạn có thể bắt đầu nhận được giá trị

thực sự từ việc chạy mô hình ngôn ngữ AI lớn nguồn mở cục bộ trên máy tính của mình.

Ừ, ngay cả khi bạn nói tiếng Tây Ban Nha tệ như tôi.

Và hy vọng là tôi sẽ tiến bộ hơn theo thời gian.

Lần tới khi ghi âm lại bài này, tôi sẽ có giọng thật tuyệt.

Ừ, dù sao thì, hãy vui vẻ với nó nhé.

Sử dụng cái này.

Hãy thử nhiều mô hình khác nhau.

Hãy thử khám phá xem các mô hình có kích thước lớn hơn có thể thông minh hơn như thế nào trong cách chúng tương tác với bạn.

Bạn có thấy những mô hình tư duy này không?

Chúng ta sẽ nói nhiều hơn về chúng trong những ngày tới.

Hãy tìm hiểu thêm về điều này và tận hưởng việc bạn đang khai thác sức mạnh của mô hình ngôn ngữ lớn

trên máy tính của mình.

Bây giờ, tôi hy vọng bạn đã có trải nghiệm thực sự thú vị khi thử nghiệm nhiều mô hình khác

nhau, thực nghiệm và bị mê hoặc bởi sức mạnh của những thứ này.

Nhưng tôi phải kéo bạn lại.

Đã đến lúc chúng ta nói về mọi thứ mà tôi dành cho bạn trong tám tuần tới và đây

là mốc thời gian mà tôi sẽ thường xuyên cho bạn biết.

Đây là dòng thời gian cho bạn biết nơi bạn sẽ bắt đầu lại ở bên trái và tám tuần mà tôi dành

cho bạn.

Ngày mai tôi sẽ trình bày chi tiết hơn về vấn đề này, nhưng tuần này sẽ là tuần

có nội dung cơ bản hơn.

Tuần tới sẽ nói về các mô hình biên giới.

Tuần sau là về các mô hình nguồn mở.

Sau đó, cần phải lựa chọn mô hình phù hợp cho nhiệm vụ cần thực hiện.

Sau đó sẽ là về giẻ rách.

Chúng ta sẽ đi sâu vào vấn đề vải vụn, một trong những chủ đề nóng nhất trong AI.

Sau đó, chúng ta sẽ tinh chỉnh một mô hình biên giới rồi tinh chỉnh một mô hình nguồn mở.

Và cuối cùng, tôi sẽ giới thiệu về AI di truyền trong tuần cuối cùng của loạt bài kéo dài tám tuần của chúng ta.

Và tại thời điểm đó, bạn sẽ có thể vẫy cờ và nói rằng, tôi hiện là một kỹ sư LLM.

Tôi đã đạt được cột mốc thành thạo này và đã xây dựng một chương trình giảng dạy toàn diện cho bạn trong

suốt tám tuần tới.

Và một trong những điều tôi thích ở nó là nó thực sự phát triển, phát triển và phát triển.

Chúng tôi bắt đầu bằng cách đề cập đến nhiều mô hình khác nhau, nhiều loại llms, mã nguồn mở và mã nguồn đóng.

Sau đó, chúng tôi sẽ đề cập đến nhiều bộ công cụ, thư viện, khuôn khổ sử dụng các thành phần LMS như huging face

gradio cho giao diện người dùng, trọng số và độ lệch của chuỗi lang, modal com, rồi dựa

trên đó, chúng tôi áp dụng các kỹ thuật khác nhau để đạt hiệu suất cao nhất từ các kỹ thuật LMS như Rag,

tinh chỉnh và tác nhân.

Nhưng điều tuyệt vời nhất của sân golf này chính là tòa nhà.

Tôi là người rất tin vào việc học bằng cách thực hành.

Tôi nghĩ cách tốt nhất để học là xây dựng các dự án thương mại tuyệt vời và chúng ta sẽ thực hiện từ các dự án đa phương thức đến

các ứng dụng thương mại dành cho người tiêu dùng, đến những thứ mang tính kỹ thuật hơn về việc chuyển mã từ ngôn ngữ

này sang ngôn ngữ khác, đến những thứ liên quan đến vectơ và đào tạo với nhiều biểu đồ.

Và cuối cùng, một dự án thương mại khổng lồ đã ra đời.

Vì vậy, hãy chuẩn bị cho nhiều công trình hấp dẫn.

Và bạn có thể nhận thấy rằng tôi còn có các khóa học khác nữa.

Tôi đang tự hỏi điều này liên quan thế nào.

Hoặc có thể bạn đã học một số khóa học khác và câu trả lời là khóa học này bổ sung cho các khóa học khác

và bạn có thể học chúng theo bất kỳ thứ tự nào.

Có lẽ có một trật tự tự nhiên.

Khóa học này khá cơ bản và đặt nền móng, vì vậy tốt nhất bạn nên học khóa này trước, ít nhất là

trong vài tuần đầu tiên.

Nhưng điều đó không quan trọng nếu bạn đã thực hiện những điều khác.

Một AI khổng lồ, một khóa học bổ trợ về việc áp dụng chức năng LLM này vào các trường hợp sử dụng và khuôn

khổ Agentic khác nhau.

Và bạn có thể thấy tôi đã đưa nó lên cao hơn một chút, vì nó giống như đưa

nó lên một bước tiếp theo, nhưng bạn có thể học nhận dạng trước rồi học kỹ thuật LLM nếu bạn thích AI trong sản xuất

là một khóa học rất khác mà tôi có, khóa học này tiếp nhận mọi thứ bạn xây dựng và

cho phép bạn triển khai ở quy mô lớn trong môi trường sản xuất trên nền tảng đám mây như AWS.

Và sau đó tôi cũng có buổi họp ngắn dành cho những người sáng lập và lãnh đạo, dành cho đối tượng không phải là chuyên gia kỹ thuật.

Trước hết và quan trọng nhất là về mặt thương mại, nhưng tôi thực sự khuyên những người làm kỹ thuật cũng nên

cân nhắc tham gia buổi hướng dẫn này, vì tôi nghĩ đây là một siêu năng lực dành cho công nghệ.

Những người như chúng tôi cũng có hiểu biết tốt về các ứng dụng thương mại của LLM.

Và một lần nữa, các khóa học bổ sung cho nhau, bạn có thể học theo thứ tự tùy thích.

Có lẽ cách tự nhiên nhất là bắt đầu với kỹ thuật LM, nhưng cũng không quan trọng nếu bạn đã học những kỹ

thuật khác và bây giờ mới học.

Và quan trọng nhất là tôi đã thiết kế chương trình giảng dạy và khóa học này sao cho có thể hấp dẫn được tất cả mọi người.

Nếu bạn là người mới bắt đầu và lần đầu tiên tiếp cận AI, hãy chuẩn bị tinh thần để ngạc nhiên.

Nhưng đây sẽ là một bước tiến suôn sẻ cho bạn.

Nhưng nếu bạn là người chuyên nghiệp thì chắc chắn một số nội dung trong tuần một và tuần hai sẽ là những điều

bạn đã biết.

Tuyệt đối.

Nhưng tôi hy vọng vẫn có thể trêu chọc bạn bằng một số nội dung mới thú vị để có thể

làm bạn ngạc nhiên.

Có thứ gì đó dành cho tất cả mọi người.

Đó là kế hoạch.

Được rồi, trước khi bắt đầu, hãy để tôi giới thiệu nhanh về bản thân mình.

Đúng.

Để thuyết phục bạn rằng tôi thực sự đủ trình độ để nói chuyện với bạn về vấn đề này.

Tên tôi là Ed Donner.

Tôi là người đồng sáng lập và giám đốc công nghệ của một công ty khởi nghiệp AI có tên là Nebula.

Bạn có thể tìm hiểu về chúng tôi tại Nebula.

Và tôi đã dành phần lớn sự nghiệp của mình tại JP Morgan, nơi tôi bắt đầu làm việc

ở London, nơi tôi sinh ra, sau đó dành một thời gian ở Tokyo rồi chuyển đến New York, nơi tôi đang làm việc hiện tại.

Và gần đây nhất tại JP Morgan, tôi là giám đốc điều hành, điều hành một nhóm công nghệ gồm khoảng 300

kỹ sư phần mềm và nhà khoa học.

Và trước Nebula, tôi là người sáng lập và giám đốc điều hành của một công ty khởi nghiệp về AI có tên là untapped.

Và bức ảnh này là khoảnh khắc kỳ diệu đối với tôi.

Đây là bức ảnh chụp từ biển quảng cáo ở Quảng trường Thời đại vào ngày công ty khởi nghiệp AI của tôi được công bố

mua lại cách đây vài năm, thực sự rất tuyệt vời.

Ừ, nếu bạn không tin tôi, tôi có thể chứng minh.

Nếu bạn nheo mắt và nhìn thật kỹ.

Gần góc dưới bên phải của bức ảnh đó thực ra là ảnh của tôi ở đó, chỉ để chứng minh rằng đó thực sự là tôi,

ừm, với công ty khởi nghiệp này.

Nhưng đó chính là khoảnh khắc của tôi ở Quảng trường Thời đại.

Và tôi nghĩ rằng bắt buộc phải có một bức ảnh nào đó về cuộc sống cá nhân khi làm những việc này.

Đây là tôi đang đứng trước chiếc máy bay mà tôi vừa lái.

Và bạn có thể nghĩ rằng tôi đang thể hiện điều này vì tôi rất giỏi lái máy bay, nhưng hoàn toàn

ngược lại, ừm, tài năng tuyệt vời của tôi khi nói đến mọi thứ liên quan đến LM chỉ bị vượt qua bởi việc tôi hoàn toàn không có khả năng

làm bất cứ điều gì đòi hỏi sự phối hợp giữa tay và mắt.

Vì vậy, nếu bạn đang bước lên máy bay và liếc vào buồng lái và thấy tôi đang cầm cần

điều khiển, thì bạn phải nhanh chóng tìm một chiếc dù.

Ừ, nhưng nếu bạn tham gia một khóa học trực tuyến nào đó trên LMS và bạn thấy có một anh chàng đang

thuyết trình trên LMS thì xin chúc mừng.

Đó là điểm mạnh của tôi.

Bạn đã đến đúng nơi rồi.

Chúng ta hãy bắt đầu thôi.

Tôi cũng muốn đề cập rằng một điều thú vị về bức ảnh góc dưới bên phải đó là tôi thực

sự cũng sống ngay tại đó.

Thật kỳ lạ là không có nhiều người sống ở Quảng trường Thời đại, nhưng tôi lại sống cách Quảng trường Thời đại một dãy nhà,

ngay phía sau nơi có cây đàn guitar Hard Rock Cafe đó.

Tôi đang ở phía sau đó và tôi đang nhìn về phía đó ngay lúc này.

Vì thế.

Vì vậy, bạn có thể hình dung ra tôi đang nhìn vào nơi hai đường thẳng đó giao nhau ngay lúc này, và

nơi khác mà tôi đang ở là trên LinkedIn.

Và tôi phải cảnh báo bạn rằng tôi sẽ nói về điều này hàng trăm lần.

Tôi thích kết nối với mọi người trên LinkedIn.

Một số người ngại kết nối trên LinkedIn.

Họ nói rằng, bạn có thể cho tôi biết chúng ta gặp nhau ở đâu và tôi có thể kết nối với bạn.

Tôi không hề như vậy.

Nếu bạn muốn kết nối với tôi thì tôi rất vui.

Ừ, gửi cho tôi lời mời và tôi sẽ kết nối.

Bạn có thể chào và tôi cũng sẽ chào lại.

Nó không phải là một tác nhân.

Đúng là tôi rồi.

Ừ, bạn cũng có thể chỉ cần gửi kết nối và tôi sẽ chấp nhận.

Ừm, ừm, mặc dù không phải là một tác nhân, nhưng thỉnh thoảng tôi vẫn giữ quyền sao chép và dán một số câu trả lời của mình,

vì tôi đã giải quyết được khá nhiều câu hỏi.

Nhưng tôi chắc chắn sẽ luôn tương tác với bạn và tôi thích điều đó.

Ngoài ra, nếu bạn đăng thông tin về khóa học, nếu bạn đăng tiến độ của mình trong khóa học

hoặc các dự án mà bạn xây dựng và gắn thẻ tôi trên bài đăng LinkedIn, tôi sẽ tham gia, cân nhắc và bổ

sung thêm.

Và tôi thấy đây là một cách tuyệt vời để khuếch đại thành tích của bạn, đồng thời giúp những người khác trong

cộng đồng, các nhà khoa học dữ liệu khác, cũng nhìn thấy và phản hồi.

Vì vậy, xin hãy làm điều đó một cách hào phóng.

Đôi khi phải mất vài ngày, nhưng tôi sẽ làm được.

Hãy gắn thẻ tôi và để tôi đưa ra ý kiến.

Tóm lại, tôi là một kỹ sư phần mềm, một nhà khoa học dữ liệu, một doanh nhân và là người đi đầu

trong lĩnh vực AI.

Nhưng tôi còn làm một việc khác nữa.

Vào năm 2024, một người bạn đã thuyết phục tôi tạo một khóa học trên Udemy để dạy mọi người về AI.

Và tất nhiên, đó là phiên bản đầu tiên của khóa học này, kỹ thuật LM, và kể từ đó tôi đã thực

hiện một số khóa học khác, và tôi rất may mắn vì chúng khá thành công.

Và hiện tại có hơn một phần tư triệu người tham gia các khóa học Udemy của tôi.

Và đó thực sự là niềm vui, và tôi thích tương tác với mọi người trên đó.

Đây cũng là cơ hội tuyệt vời cho tất cả mọi người vì như tôi đã nói, bạn có thể đăng bài trên LinkedIn,

tôi có thể tham gia và điều này sẽ tạo ra hiệu ứng nhân lên trong cộng đồng để mọi người cùng tham gia vào hành trình

của bạn.

Và đó là lý do tại sao tôi kêu gọi bạn đăng bài về nó và tận hưởng hành trình, tận hưởng trải nghiệm và chia sẻ nó với

tất cả chúng tôi.