Vì vậy, tôi có rất nhiều điều dành cho bạn trong tuần này.

Hôm nay chúng ta sẽ bắt đầu bằng việc xây dựng giải pháp LM.

Sau đó chúng ta sẽ nói về toàn bộ tám tuần tiếp theo.

Chúng ta sẽ so sánh các mô hình ở ranh giới khả thi.

Hôm nay.

Tôi sẽ cung cấp cho bạn một số trực giác ban đầu về Transformers thực sự là gì và sẽ kết thúc bằng việc

xây dựng một sản phẩm thương mại vào ngày thứ năm.

Và vì vậy, trong ngày hôm nay, chúng ta sẽ tiếp tục chủ đề về sự hài lòng tức thời, xây dựng

giải pháp LM đầu tiên của bạn bằng mô hình biên giới, sử dụng mô hình tiên phong trong những gì có thể.

Đó là những gì mọi người gọi là mô hình tiên phong, những mô hình mới nhất và mạnh mẽ nhất trên hành tinh.

Nhưng trước tiên.

Nhưng trước tiên chúng ta phải vượt qua một số chuyện kịch tính.

Bạn và tôi, chúng ta có một số chuyện kịch tính.

Chúng tôi phải thiết lập môi trường cho bạn, thiết lập môi trường mà bạn sẽ sử dụng để làm việc trong

tám tuần tới.

Và tôi xin nói cho bạn biết, việc thiết lập một môi trường để vận hành một số công nghệ khoa học dữ liệu

đột phá nhất hiện có trên thế giới không phải là một nhiệm vụ dễ dàng và có thể gây nản lòng.

Và tôi cho rằng khoảng 80% câu hỏi tôi nhận được đều liên quan đến mười phút tiếp theo.

Lần tới chúng ta sẽ cùng nhau xây dựng môi trường cho bạn.

Vì vậy, tôi cần bạn phải thật kiên nhẫn.

Chúng ta sẽ vượt qua được thôi.

Chúng tôi sẽ cung cấp cho bạn một môi trường tuyệt vời được thiết lập cho mọi thứ chúng tôi sẽ làm.

Nhưng ban đầu thì có vẻ hơi đau thương, nhưng chúng ta hãy cùng bắt đầu thôi.

Vậy thì hãy xem, có năm bước để thiết lập môi trường của bạn.

Và chúng ta sẽ cùng nhau thực hiện cả năm điều đó.

Và mọi chuyện sẽ ổn thôi.

Bước đầu tiên là xây dựng nền tảng.

Chúng ta sẽ sao chép kho lưu trữ theo tên gọi của nó.

Chúng tôi chỉ sao chép toàn bộ mã từ GitHub sang để chạy cục bộ.

Chúng ta sẽ sử dụng con trỏ làm môi trường phát triển.

Nếu bạn muốn sử dụng thứ gì khác thì tôi hoàn toàn có thể gợi ý con trỏ nhưng bạn có thể sử dụng bất kỳ thứ gì.

Và sau đó chúng ta sẽ mở dự án và bước một sẽ được thực hiện.

Bước thứ hai, chúng ta sẽ sử dụng một nền tảng tuyệt vời có tên là UV.

UV là một giải pháp thay thế cho các nền tảng như Anaconda mà bạn có thể đã nghe đến.

Đây là thứ cho phép bạn quản lý môi trường Python của mình.

Hãy đảm bảo rằng bạn có tất cả các phụ thuộc phù hợp, tất cả các gói mà chúng tôi dựa vào, tất

cả đều đã được cài đặt và UV có thứ gì đó đã gây bão trong cộng đồng vì nó hoàn toàn an toàn.

Thật dễ dàng và nhanh chóng.

Thông thường bạn phải chọn hai trong ba, nhưng không, bạn sẽ được cả ba.

Thật tuyệt vời và bạn sẽ thích nó.

Sau đó, chúng ta sẽ tạo một khóa API OpenAI để có thể gọi OpenAI.

Bây giờ thì phải tốn một ít tiền.

Bạn chỉ cần bỏ ra 5 đô la và không cần phải làm vậy.

Có một giải pháp thay thế miễn phí.

Nó được ghi chép đầy đủ.

Chúng tôi cũng sẽ làm như vậy.

Tôi biết một số người cảm thấy thất vọng khi nghĩ rằng sẽ phải chi tiêu.

Nếu bạn không muốn chi tiêu thì bạn không cần phải chi tiêu gì cả.

Và chúng tôi sẽ đề cập đến chi tiêu một cách rất rõ ràng vào thời điểm đó.

Đó là bước thứ ba.

Sau đó, bạn sẽ thêm khóa đó vào một tệp có tên là tệp EMV.

Và có rất nhiều cạm bẫy ở đây.

Nếu bạn viết sai tên tập tin.

Nếu bạn viết sai tên khóa, bất kỳ điều nào trong số này, thảm họa sẽ xảy ra.

Ít nhất là thảm họa dưới hình thức không có môi trường.

Vì vậy, bạn cần phải làm đúng điều đó.

Nhưng tôi sẽ chỉ ra cho bạn.

Chúng tôi sẽ đảm bảo chắc chắn rằng điều đó là đúng.

Và cuối cùng là bước thứ năm.

Không có bước thứ năm.

Bước thứ năm là chúng ta bắt đầu thôi.

Chúng tôi đã sẵn sàng để đi.

Bây giờ hãy xem, hầu hết mọi việc đều diễn ra rất suôn sẻ và bạn sẽ có thể hoạt động ngay lập tức.

Bạn sẽ thắc mắc tại sao lại có chuyện ầm ĩ thế này.

Nhưng đôi khi bạn gặp phải vấn đề và nếu điều đó xảy ra, tôi sẽ chỉ cho bạn một sổ tay hướng dẫn xử lý sự cố, sổ tay này sẽ hướng

dẫn bạn từng bước và giúp bạn khắc phục mọi sự cố thường gặp.

ChatGPT hoặc Claude hoặc bất kỳ llms nào.

Họ thực sự giỏi trong việc giúp giải quyết vấn đề.

Và bạn chắc chắn nên kiểm tra những gì họ nói.

Bạn biết rằng chúng thường cần phải được xác minh.

Đừng tự nhiên làm theo những gì họ bảo.

Hãy luôn kiểm tra những gì họ làm, nhưng họ thực sự rất giỏi trong việc tìm ra vấn đề.

Và sau đó tôi ở đây để giúp đỡ.

Bạn luôn có thể liên hệ với tôi trên nền tảng này hoặc qua email, hoặc những cách tốt nhất để liên hệ với tôi và

nhờ tôi giúp đỡ.

Tuy nhiên, tôi phải nói rằng tài liệu tôi biên soạn cho khóa học này thực sự

đầy đủ và toàn diện.

Có câu trả lời tuyệt vời cho hầu hết các vấn đề.

Hướng dẫn thiết lập được liên kết trong tệp Readme rất, rất chi tiết và mặc dù tôi luôn trả lời các câu hỏi, nhưng

tôi có thể nói với bạn rằng có lẽ 60% câu hỏi mà tôi nhận được đều được trả lời trực tiếp và ngay lập tức trong tài liệu,

và tôi hoàn toàn đồng ý với điều đó.

Tôi không ngại khi bị hỏi, nhưng tôi chỉ muốn nói rằng sẽ nhanh hơn nhiều nếu bạn xem tài liệu trước,

vì nếu câu trả lời có ở đó, đó sẽ là cách nhanh nhất để bạn tìm ra câu trả lời.

Và hầu hết học sinh đều gặp phải những vấn đề tương tự, chúng đều có trong đáp án.

Vấn đề ký tự nổi tiếng của Windows 260 và những thứ tương tự như vậy.

Tất cả đều được đề cập trong tài liệu, vì vậy hãy kiểm tra tài liệu.

Nhưng nếu còn thắc mắc, hãy liên hệ với tôi.

Tôi ở đây để giúp bạn.

Được rồi, được rồi.

Và đây là lúc chúng ta tiến hành phòng thí nghiệm đầu tiên.

Chúng ta sẽ bắt đầu xây dựng môi trường này và đây là cách nó hoạt động.

Video tiếp theo trong loạt video này sẽ dành cho người dùng PC.

Tôi sẽ hướng dẫn bạn, với tư cách là người dùng PC, cách thiết lập môi trường của mình.

Video sau đây sẽ dành cho người dùng Mac.

Tôi sẽ hướng dẫn từng bước cho người dùng Mac cách sử dụng Mac, còn nếu bạn dùng Linux, hãy

làm theo hướng dẫn của Mac.

Chúng sẽ đủ tốt cho bạn và dù sao thì bạn cũng biết cách giải quyết vấn đề này.

Tiếp theo là hướng dẫn dành cho PC, sau đó là hướng dẫn dành cho Mac.

Chọn video phù hợp và sau khi bạn đã thiết lập xong và sẵn sàng, tôi sẽ xem mọi

người trong video sau đó, đó là lúc chúng ta xây dựng dự án LM đầu tiên.