Được rồi.

Nếu bạn là người dùng máy Mac thì xin chúc mừng, bạn đã đến đúng nơi rồi.

Nếu bạn là người dùng máy tính thì bạn không thuộc về nơi này.

Bạn sẽ xuất hiện trong video tiếp theo khi chúng ta gặp lại nhau.

Vậy nên những người dùng Mac, tôi vừa nói với những người dùng PC rằng họ là của tôi vì tôi đã từng làm việc cho IBM một thời gian

trước đây.

Nhưng điều đó không đúng.

Tôi là người dùng Mac chính hiệu.

Tôi đã.

Tôi đã sở hữu máy Mac từ khi còn là một thiếu niên.

Trong suốt cuộc đời mình, tôi đã sở hữu rất nhiều máy Mac.

Tôi đã lập trình trên chúng kể từ khi tôi còn đang phê.

Ờ, thì ra là vậy.

Chắc chắn các bạn là người của tôi.

Đừng nghe những gì tôi nói.

Những người kia.

Ừ, đúng vậy.

Tôi không có lòng trung thành.

Ừ, đúng vậy.

Không có máy Mac nào cả.

Được rồi, bước đầu tiên trong hướng dẫn thiết lập là yêu cầu bạn truy cập vào kho lưu trữ.

Truy cập GitHub.

Kỹ thuật.

Liên kết này xuất hiện ở khắp mọi nơi.

Tôi muốn nhắc lại với bạn rằng hướng dẫn thiết lập tốt nhất được viết trong kho lưu trữ.

Làm theo liên kết hướng dẫn dành cho máy Mac.

Đó là nơi tôi thực hiện mọi việc từng bước một.

Đó thực sự là điều bạn nên làm theo.

Hãy xem video này để biết cách tôi thực hiện, nhưng hãy nhớ làm theo hướng dẫn ở đầu hướng dẫn.

Tôi có một số điều mà tôi gọi là vấn đề nan giải.

Những điều cần lưu ý.

Những việc như đảm bảo bạn đã cài đặt các công cụ Mac mới nhất, vì vậy có một số điều cần lưu

ý.

Vì vậy, hãy xem xét kỹ những điều cần lưu ý đó nhé.

Và có những mẹo khắc phục sự cố phổ biến mà bạn nên tham khảo đầu tiên

là tham khảo tài liệu.

Nhưng bây giờ chúng ta hãy cùng bắt đầu thiết lập mọi thứ trên máy Mac.

Vì vậy, điều đầu tiên chúng ta sẽ làm là nói về git và sao chép kho lưu trữ hiện tại.

Và nếu bạn không chắc chắn về sự khác biệt giữa git và GitHub hoặc bạn không biết chúng là gì,

thì hãy thử xem nhé.

Trong kho lưu trữ có một thư mục có tên là hướng dẫn.

Xem trong hướng dẫn.

Tôi có một hướng dẫn viết về git là gì?

GitHub là gì?

Sự khác biệt giữa chúng.

Hãy chắc chắn xem xét điều đó để có được nền tảng vững chắc nhé.

Và sau khi hoàn tất, chúng ta sẽ mở dấu nhắc lệnh, thiết bị đầu cuối và một lần nữa xem hướng dẫn trong kho

lưu trữ.

Nhưng cách bạn thực hiện là vào trình tìm kiếm, vào ứng dụng, vào tiện ích và có một tiện

ích gọi là terminal.

Và bạn nhấp đúp vào đó để khởi chạy một thiết bị đầu cuối.

Và đây tôi có một cái để chúng ta cùng làm.

Và ừ, chúng ta ở đây rồi.

Và điều đầu tiên tôi sẽ làm trong terminal này là nhập lệnh git minus minus version để kiểm tra

xem tôi đã cài đặt git chưa và phiên bản của nó là bao nhiêu, nếu đã cài thì sẽ thấy.

Và nếu bạn chưa cài đặt git thì khi chạy nó sẽ nhắc bạn cài đặt.

Ừ, vậy thì hãy làm theo hướng dẫn đó hoặc xem trong tệp readme để chắc chắn rằng bạn đã cài đặt git tại

thời điểm này.

Ngoài ra, nếu bạn mới làm quen với dòng lệnh, nếu bạn không quen sử dụng thiết bị đầu cuối theo cách này,

có một hướng dẫn khác về điều đó để tìm trong thư mục hướng dẫn trong kho lưu trữ, hãy xem hướng dẫn về dòng lệnh

và sử dụng hướng dẫn này như một cơ hội để xây dựng một số nền tảng, một số sự tự tin vào những thứ như tệp và thư

mục di chuyển giữa chúng, sao chép chúng.

Mọi thông tin cơ bản đều có trong dòng lệnh để bạn nắm được tình hình thực tế.

Và sau đó chúng ta sẽ đi tiếp.

Được rồi, tôi sẽ bắt đầu bằng cách nhập CD, chỉ để xem tôi đang ở thư mục gốc của mình

để tìm ra thư mục đó là gì, tôi nhập PWD và nó cho tôi biết rằng hiện tại tôi đang ở //users/Z.

Đó là thư mục nhà của tôi.

Bạn sẽ không ở trong chế độ người dùng trừ khi tên của bạn cũng được ed, chế độ này khá cao, nhưng bạn sẽ ở trong chế độ người dùng gạch chéo tên

của mình.

Vì vậy, điều tiếp theo chúng ta sẽ làm là tạo một thư mục mới có tên là projects, nơi lưu trữ tất cả các dự án của chúng

ta.

Thông thường sẽ có một thư mục mà bạn gọi là dự án.

Có thể bạn đã có một cái, trong trường hợp đó bạn có thể nhập dự án CD và bạn sẽ đến đó ngay.

Có thể không, trong trường hợp đó chúng ta sẽ cần tạo một cái, đó là điều chúng ta sẽ làm bây giờ.

Và bây giờ tất nhiên bạn có thể sử dụng nó theo cách khác.

Bạn có thể đặt nó trong một thư mục khác như thư mục tài liệu.

Có một điều.

Một điều cần lưu ý là tốt nhất là không nên lưu nó vào thư mục thuộc danh mục iCloud của bạn, chẳng hạn

như tài liệu hoặc máy tính để bàn.

Cố gắng tránh đặt nó trên màn hình máy tính hoặc trong tài liệu.

Có nhiều lý do cho điều đó, nhưng một trong số đó là những thư mục đó được sao chép vào iCloud

của Apple và điều đó có thể gây ra nhiều vấn đề về nghỉ ngơi và làm chậm mọi thứ.

Và điều này không cần thiết vì kho lưu trữ của bạn đã được sao chép vào GitHub.

Vì vậy, lời khuyên là bạn chỉ nên lưu nó trong thư mục gốc của mình.

Vì vậy, tôi sẽ nhập lệnh mkdir để tạo một thư mục có tên là projects.

Đấy, thế là xong.

Chúng tôi đã làm được rồi.

Bây giờ tôi có thể đưa các dự án vào đĩa CD.

Và nếu bây giờ tôi làm PWD thì tôi sẽ ở đâu?

Tôi là người dùng và thêm dự án vào đúng nơi tôi muốn.

Được rồi, việc tiếp theo tôi sẽ làm là quay lại kho lưu trữ.

Đây rồi.

Đây là kho lưu trữ kỹ thuật LM trên github. com.

Và có nút mã màu xanh lá cây này.

Và tôi nhấn vào đây và đảm bảo rằng Https được chọn như thế.

Và tôi sẽ sao chép URL này vào bảng tạm.

Nó ghi là đã sao chép.

Được thôi.

Vì vậy, bây giờ tôi đã sao chép liên kết tới URL này.

Được rồi, bây giờ tôi quay lại cửa sổ terminal.

Đây rồi.

Và bây giờ tôi gõ lệnh huyền thoại git clone.

Điều đó có nghĩa là tôi muốn lấy một bản sao kho lưu trữ của người khác.

Vâng, đó là kho lưu trữ của tôi và tôi lưu nó cục bộ trên máy tính git clone của mình.

Sau đó bạn dán liên kết mà chúng ta vừa sao chép vào.

Vậy chúng ta đang nói đến git clone.

Và sau đó là kho lưu trữ từ xa có tên là LM engineering.

Và khi tôi nhấn enter thì mất vài giây.

Nhưng bây giờ nó đang sao chép toàn bộ kho lưu trữ. Tôi chứng minh điều đó, tôi nhập ls để liệt kê nội dung của các dự án.

Và chúng ta thấy ở đó.

Chúng ta có một thứ ở đây.

Nó được gọi là kỹ thuật LM và tôi có thể làm CD, kỹ thuật LM, và sau đó tôi có thể làm LZ một lần nữa.

Và còn có nội dung về kỹ thuật LM.

Kho lưu trữ.

Nó đã được nhân bản.

Bây giờ nó đã có trên máy tính của tôi.

Cho đến giờ thì mọi việc vẫn ổn.

Được rồi.

Điều tiếp theo chúng ta sẽ làm vẫn ở bước một.

Bước một là một bước khá lớn.

Bước một, chúng ta sẽ quay lại trình duyệt một lần nữa.

Và bây giờ tôi muốn bạn chuyển sang con trỏ.

Bạn thấy đấy, đối với dự án này, chúng ta sẽ sử dụng cursor làm IDE làm môi trường phát

triển.

Bây giờ bạn không cần phải sử dụng con trỏ nếu bạn không muốn.

Cursor là một nhánh của VSCode.

Và nếu bạn sử dụng VSCode, mọi thứ về cơ bản sẽ trông giống hệt nhau.

Và bạn cũng có thể sử dụng bất cứ thứ gì khác.

Bạn có thể sử dụng Windsurf, bạn có thể sử dụng PyCharm, bất cứ thứ gì bạn muốn.

Mọi thứ đều tốt.

Nhưng tôi sẽ sử dụng con trỏ.

Thật tuyệt.

Tôi thích các tính năng AI.

Ừ, bạn phải trả tiền cho các tính năng AI, nhưng bạn sẽ được dùng thử miễn phí hai tuần, ít nhất là tính đến hôm nay nếu

bạn mới sử dụng.

Nếu không thì đây là gói trả phí, nhưng bạn không cần phải trả tiền.

Nếu bạn không trả tiền, bạn sẽ không nhận được tính năng tự động hoàn thành AI tuyệt vời với các mô hình biên giới, nhưng điều đó hoàn

toàn tùy thuộc vào bạn.

Ừm, có nút tải xuống ở đây, tải xuống cho Mac OS.

Tôi có thể nhấn nút đó.

Sau đó, nó sẽ tải xuống theo cách thông thường và tôi có thể mở nó, tôi có thể khởi chạy nó.

Và sau đó sẽ có một quá trình cài đặt khi tôi phải trả lời một vài câu hỏi, thiết lập

tài khoản, chọn những gì tôi muốn và bạn chỉ cần chọn tất cả các mặc định, thiết lập tất cả, ừm, và ừm đăng ký.

Tất nhiên là hãy sử dụng bản dùng thử miễn phí.

Ừ, và sau đó thực hiện mọi việc để bạn có thể khởi chạy con trỏ và sẵn sàng sử dụng.

Sau khi cài đặt cursor, bạn có thể khởi chạy nó từ thư mục ứng dụng trong cửa sổ Finder

hoặc có thể là một biểu tượng trên màn hình nền.

Ờ, hoặc có thể nó nằm trong khay hệ thống của bạn.

Nhưng sau đó bạn có thể khởi chạy nó và nó sẽ mở ra và trông như thế này.

Đây là một loại màn hình bắt đầu mới.

Và nếu nó không trông như thế này, ngay cả sau khi bạn đã trả lời bất kỳ câu hỏi nào lần đầu tiên,

thì vẫn có một menu tệp.

Vào menu tệp và chọn Cửa sổ mới, giao diện sẽ hiển thị như thế này.

Bạn sẽ không có thứ này ở đây.

Tôi nghĩ bạn chỉ cần những nút này thôi.

Và điều đầu tiên chúng ta sẽ làm là mở một dự án.

Vì vậy, một dự án trong cursor sẽ đề cập đến thư mục cấp cao nhất được gọi là thư mục gốc của dự án, chứa toàn bộ

mã của bạn.

Trong trường hợp của chúng tôi, đó là kỹ thuật LM, thứ mà chúng tôi vừa sao chép.

Và đó chính là dự án mà chúng ta sẽ mở ra ngay bây giờ.

Được rồi.

Vì vậy, tôi vào đây và nhấp vào Mở Dự án.

Hiện tại tôi đang làm biên tập viên.

Vì vậy, trong trình soạn thảo, tôi vào các dự án và đây là kỹ thuật LM.

Và bây giờ thì việc này hơi phức tạp một chút.

Bạn nhấp đúp vào LM engineering.

Bây giờ chúng ta sẽ xem xét nội dung của kỹ thuật LM.

Và bây giờ bạn nhấn mở.

Ý của nó là đó là thư mục của chúng ta.

Và nó hiện ra và thế là xong.

Đây là.

Đây là khởi đầu cho mọi việc chúng ta cùng làm.

Vì vậy, điều bạn muốn tìm là kiểm tra xem các tuần khác nhau có xuất hiện ở đây dưới dạng

thư mục hay không, từ tuần một đến tuần tám.

Và bạn cũng muốn kiểm tra điều đó bằng chữ in hoa.

Phía trên bên trái là kỹ thuật LM.

Điều đó có nghĩa là chúng ta đã mở đúng thư mục.

Nếu bạn có tính năng trò chuyện này ở đây thì bạn có thể bỏ nó đi.

Đây là cuộc trò chuyện AI.

Một cách để loại bỏ nó là kéo nó qua như thế này.

Nhưng đây chính là màn hình mà tôi muốn thấy.

Và thế là chúng ta có mặt ở đây.

Chúng tôi đã mở dự án LM trong con trỏ.

Và thế là hoàn thành bước một trong hướng dẫn năm bước của chúng tôi.

Và bây giờ chúng ta có tin tốt là các bước còn lại là những bước chúng ta có thể thực hiện cùng với các đồng nghiệp PC của mình.

Đồng thời, chúng ta có thể thực hiện chúng cùng nhau vì chúng sẽ giống hệt nhau.

Vậy nên bây giờ tôi xin chúc mừng bạn đã hoàn thành bước một.

Tôi sẽ gặp lại các bạn trong video tiếp theo với mọi người để thực hiện từ bước thứ hai đến bước thứ năm.

Hẹn gặp lại bạn sau.