Chào mừng những người dùng PC và Mac trở lại.

Chúng ta đã đến với nhau.

Cả hai bạn đều đã hoàn thành bước đầu tiên của hướng dẫn thiết lập.

Chúng ta hiện đang bắt tay vào các bước còn lại và hy vọng là chúng sẽ cực kỳ dễ dàng.

Bạn đã đưa con trỏ chuột lên và chạy, bạn đã có chữ LM engineering viết hoa ở góc trên bên trái như thế

này.

Nếu bạn có màn hình trò chuyện này ở đây, bạn có thể thoát khỏi nó bằng cách nhấp vào đây và kéo sang bên

phải cho đến khi nó biến mất.

Vậy là bạn chỉ còn lại thế này.

Nếu bạn không nhìn thấy các tệp ở bên trái, bạn có thể vào menu xem và chọn trình khám phá.

Và nó sẽ xuất hiện.

Và bạn sẽ ở ngay đây.

Bây giờ, một điều bạn sẽ nhận thấy là một số hướng dẫn thiết lập, tệp readme sẽ nằm ở đây.

Bạn có thể nhấp vào tệp readme và nó sẽ hiện ra.

Nhưng khi nó xuất hiện thì trông như thế này.

Đó là những gì họ gọi là markdown.

Đây là một loại văn bản được định dạng cụ thể.

Cách để xem toàn bộ nội dung được định dạng là nhấp chuột phải vào tệp đó và chọn Mở bản xem trước.

Và khi bạn làm điều đó, bạn sẽ thấy nó đẹp tuyệt vời như thế này.

Và bạn có thể sử dụng nó ngay bây giờ.

Bạn không cần phải vào trang web nữa.

Bạn có thể sử dụng điều này để làm theo hướng dẫn và tìm tất cả các liên kết bạn cần.

Bạn cũng sẽ có tất cả các hướng dẫn cần thiết.

Mọi thứ trên GitHub giờ đây đều có trên máy tính của bạn ngay tại đây.

Chúc mừng.

Vì vậy, chúng ta sẽ bắt đầu bằng cách cài đặt và sử dụng một thứ gọi là Uuv, một thứ tuyệt vời.

Và tôi đã nói với bạn điều này rồi, nhưng nó tuyệt vời vì nó nhanh, an toàn và dễ thực hiện.

Và đó là lý do tại sao chúng tôi thích nó.

Nó đã làm chấn động thế giới khoa học dữ liệu.

Hiện nay nó được sử dụng theo nhiều cách khác nhau.

Nó được sử dụng cho MCP, được sử dụng bởi AI phi hành đoàn, được rất nhiều người sử dụng.

Và nó đang dần trở thành tiêu chuẩn cho những điều này.

Đó là điều đảm bảo rằng tất cả chúng ta đều sử dụng cùng một phiên bản Python, có

cùng các phụ thuộc và hoạt động trên máy tính của chúng ta, và điều đó thực sự tuyệt vời.

Đủ rồi với lời chào hàng.

Chúng ta hãy thực sự sử dụng nó.

Bây giờ, điều đầu tiên chúng ta cần làm là mở cửa sổ terminal trong cursor.

Cursor được tích hợp sẵn một cửa sổ đầu cuối dễ sử dụng hơn so với cửa sổ đầu cuối tích

hợp sẵn trên máy Mac hoặc PC.

Vì vậy, cách bạn thực hiện là vào menu xem và chọn từ đó.

Ừm, tùy chọn đầu cuối nằm trong menu xem.

Nhưng cũng có một cách tắt.

Và phím tắt đó là nhấn nút điều khiển và tìm dấu tích ở phía sau.

Không phải là dấu nháy đơn thông thường mà là dấu nháy ngược, trên bàn phím của tôi, dấu này nằm ngay cạnh số một.

Ừm, và kiểm soát chứ không phải ra lệnh.

Vì vậy, hãy kiểm soát và đánh dấu ngược lại và xuất hiện một thiết bị đầu cuối nhỏ như thế này trong kỹ thuật LM.

Vậy nên đó là điều cần biết.

Khi bạn đang ở trong thiết bị đầu cuối này, bạn nên biết rằng bạn có thể mở thiết bị đầu cuối thứ hai bằng cách nhấn

nút dấu cộng ở đây.

Và bây giờ bạn có thể thấy chúng ta có hai thiết bị đầu cuối.

Và chúng ta có thể loại bỏ bất kỳ thứ nào như thế.

Vì vậy, điều này đáng để hiểu.

Bạn có thể chạy nhiều thiết bị đầu cuối.

Bạn cũng có thể mở một terminal mới bằng cách nhấn Shift Control Backtick.

Và bây giờ một terminal thứ hai sẽ mở ra ngay tại đây, và bạn có thể nhập exit vào terminal để thoát khỏi

terminal đó.

Và điều đó cung cấp cho bạn những kiến thức cơ bản về cách sử dụng terminal trong cursor.

Được rồi.

Và bây giờ trong terminal, tôi sẽ nhập UV minus minus version để kiểm tra xem tôi đã cài đặt UV chưa.

Và có lẽ là bạn không biết.

Vì vậy, khi tôi làm điều đó, tôi sẽ nhận được một phiên bản và bạn có thể gặp lỗi.

Và nếu bạn gặp lỗi thì có nghĩa là đã đến lúc cài đặt UV.

Vì vậy, liên kết đến hướng dẫn cài đặt UV nằm trong hướng dẫn thiết lập.

Tôi có nó ngay đây.

Ừm, đó là, việc lắp đặt, đó là Doctor Astral, công ty đứng sau UV UV đang bắt đầu lắp

đặt.

Có liên kết trong hướng dẫn thiết lập.

Ồ, tất cả tài liệu của Uv đều tuyệt đối chất lượng cao.

Nếu bạn muốn trở thành chuyên gia về tia UV, hãy dành chút thời gian đọc tài liệu của họ.

Thật sự rất dễ sử dụng.

Cài đặt.

Cực kỳ đơn giản.

Nếu bạn đang sử dụng máy Mac.

Sau đó, bạn chỉ cần sử dụng lệnh này ngay tại đây.

Nếu bạn sử dụng Windows, hãy bắt đầu bằng cách sử dụng lệnh này ngay tại đây.

Nếu bạn có bất kỳ vấn đề gì với nó.

Nếu cách này không hiệu quả với bạn, vẫn còn nhiều cách khác.

Cách thứ hai tôi khuyên bạn nên sử dụng là winget.

Winget cũng rất dễ sử dụng, vì vậy đây có thể là một ưu điểm khác.

Nhưng hãy chạy lệnh này để cài đặt.

Và cách bạn chạy nó tất nhiên là bạn sẽ sao chép cái này hoặc tôi sẽ sử dụng phiên bản Mac.

Bạn sẽ sao chép lệnh này rồi quay lại terminal con trỏ và dán lệnh đó vào đó và chạy.

Tất nhiên là tôi sẽ không làm điều đó vì tôi đã làm rồi và tôi đã cài đặt cho bạn rồi.

Nhưng một khi bạn làm điều đó, nó sẽ được cài đặt và sau khi cài đặt xong.

Và điều này rất quan trọng, đây là một cái bẫy nhỏ.

Sau đó, bạn cần mở một terminal mới để sử dụng vì bạn cần phải thay đổi biến môi trường.

Vì vậy, nếu bạn nhập UV minus minus version, bạn vẫn có thể gặp lỗi.

Bạn sẽ phải mở một terminal mới như thế này để nó hoạt động.

Và nếu vẫn không phát hiện được tia UV, bạn thậm chí có thể cần phải khởi động lại hộp.

Nhưng bạn không cần phải làm vậy.

Và nếu sau khi bạn khởi động lại hộp mà vấn đề vẫn còn, thì bạn có thể cần thử một trong những

phương pháp cài đặt khác.

Nếu bạn đang sử dụng máy Mac và gặp lỗi liên quan đến quyền, vấn đề với hồ sơ bash của bạn, thì đó là dấu hiệu

cho thấy bạn đã cài đặt một số thứ trong quá khứ bằng lệnh sudo, nghĩa là bạn có các

tệp hồ sơ với hai quyền cao, đây là vấn đề thiết lập trên máy Mac của bạn.

Tôi có hướng dẫn cách khắc phục lỗi đó.

Vì vậy, hãy tìm hiểu hoặc gửi email cho tôi nếu bạn không chắc chắn.

Nhưng điều đó hoàn toàn có thể sửa được.

Nhưng đây là vấn đề thường gặp của máy Mac và có thể khắc phục được.

Dù sao đi nữa, tại thời điểm này bạn sẽ đến được nơi bạn có thể nhập UV trừ trừ phiên bản và

bạn thực sự sẽ thấy phiên bản của UV.

Và lệnh tiếp theo tôi sẽ yêu cầu bạn chạy là UV self update, lệnh này chỉ đảm bảo rằng bạn đang sử dụng phiên

bản UV mới nhất, có thể là do bạn vừa cài đặt phiên bản này, nhưng nếu bạn không cài đặt giống

tôi, thì nó sẽ tự động cập nhật cho bạn.

Bạn có thể thấy tôi đã đi từ con số không. 8. 1 5 đến 0 . 8. 22 và bạn có thể đạt được điều gì đó thậm chí còn hơn thế nữa.

Nhưng bây giờ chúng ta có thông tin mới nhất.

Chúc mừng.

Được rồi, giờ đã sẵn sàng để trình diễn.

Bây giờ chúng ta sẽ chạy lệnh gồm hai từ như sau.

Đây là đồng bộ không gian UV.

Và tôi chỉ muốn nói rõ rằng trong phiên bản trước của khóa học này, tôi đã sử dụng Anaconda,

một hệ thống quản lý gói khoa học dữ liệu mạnh mẽ và hoàn hảo.

Nhưng phải mất khá nhiều thời gian.

Và thực tế, tôi muốn nói với mọi người rằng có thể mất đến một giờ hoặc thậm chí hơn để xây dựng môi trường có thông

số kỹ thuật đầy đủ của bạn.

Vì vậy hãy ghi nhớ điều đó.

Bây giờ chúng ta sẽ thực hiện thao tác tương đương với UV bằng cách sử dụng đồng bộ UV.

Và đây rồi.

Bắt đầu thôi.

Tôi vừa nhấn nó để chạy và ừm, ừm, bạn, bạn có thể nói đồng ý với điều đó, nhưng không cần thiết.

Ờ, nó chỉ chạy toàn bộ quá trình đồng bộ UV thôi.

Có thể mất nhiều thời gian hơn một chút vì lần đầu tiên cần phải tải xuống các gói

từ internet và gói của tôi đã được lưu trữ cục bộ, nhưng dù sao thì chắc chắn cũng chỉ mất vài phút

hoặc ít nhất là dưới mười phút.

Nó nhanh hơn Anaconda gấp nhiều lần.

Ồ, nó thực sự tuyệt vời.

Toàn bộ môi trường vừa được xây dựng xong.

Và đối với những người quen thuộc với môi trường ảo, về cơ bản nó xây dựng thư mục

tệp môi trường ảo này ngay tại đây.

Ừm, và trong số này, tất cả các gói mà chúng ta phụ thuộc vào, nó đã thực hiện mọi thứ và thực hiện rất nhanh

chóng.

Ồ, sao nó làm được nhanh thế nhỉ?

Vâng, nó được viết bằng gỉ sét.

Nó siêu nhanh và thực sự tuyệt vời.

Vậy là bây giờ chúng ta đã có một môi trường có đầy đủ thông số kỹ thuật.

Nó đã được xây dựng.

Và bước thứ hai của quá trình thiết lập đã hoàn tất.

Chúc mừng.

Bạn có môi trường UV của riêng mình.