Hiện nay.

Bước ba và bước bốn trong hướng dẫn này là tùy chọn.

Tôi thực sự khuyên bạn nên tạo một tài khoản với OpenAI nếu bạn chưa có, để chúng ta có thể sử dụng những

mô hình mạnh nhất trên hành tinh và OpenAI là một lựa chọn tốt để bắt đầu.

Nhưng bạn không cần phải làm vậy.

Cần phải trả trước 5 đô la và có thể bạn sẽ không muốn chi số tiền đó.

Và bạn có thể sử dụng các mô hình miễn phí trong suốt khóa học này.

Bạn có thể sử dụng Gemini hoặc llama.

Và có hướng dẫn chi tiết về cách thực hiện.

Và tôi cũng sẽ có một phòng thí nghiệm mẫu.

Nhưng giả sử bạn muốn tiếp tục và thiết lập tài khoản OpenAI, có thể bạn đã có một tài khoản

rồi.

Chúng ta hãy làm điều đó.

Đó là bước thứ ba và bạn có thể bỏ qua bước này hoặc chỉ cần xem những gì tôi làm nếu không muốn.

Vì vậy, bạn hãy vào trình duyệt web.

Tôi có một tab ẩn danh ở đây.

Vì tôi đã đăng nhập vào OpenAI, nhưng khi bạn vào nền tảng OpenAI, đó là nơi bạn đến với phần API

của OpenAI, không phải để sử dụng ChatGPT, mà để có tài khoản riêng của bạn để sử dụng API.

và đó là một điểm quan trọng.

Một số người bối rối về việc có ChatGPT - sản phẩm mà bạn có thể tương tác và có

gói trả phí khoảng 20 đô la một tháng và gói trả phí cao hơn nữa.

Và ngoài ra còn có một API, OpenAI API, để kết nối trực tiếp với mô hình.

Và một số người lại bối rối về điều đó và nói rằng, nếu tôi trả tiền cho cái này, tại sao tôi lại không được

có cái kia?

May mắn thay, tôi đã viết một hướng dẫn về vấn đề đó.

Có một hướng dẫn có tên là Nền tảng kỹ thuật, bạn có thể tìm thấy trong thư mục hướng dẫn.

Bài viết này sẽ cung cấp cho bạn một số thông tin cơ bản để giúp bạn hiểu rõ hơn về một số khái

niệm này.

Và tôi giải thích rất rõ ràng sự khác biệt giữa sản phẩm ChatGPT và việc sử dụng API theo quan điểm của một

kỹ sư AI.

Vì vậy, hãy đọc kỹ nếu bạn có bất kỳ thắc mắc nào.

Nhưng giả sử rằng điều đó là hiển nhiên với bạn thì tuyệt vời, hãy đến đây.

Hãy đến với nền tảng OpenAI.

Và điều đầu tiên cần làm là nhấp vào đăng ký.

Sau đó, bạn có thể vào và sử dụng tài khoản Google hoặc tài khoản Microsoft hoặc tài khoản Apple, hoặc chỉ cần

tạo một tài khoản bằng địa chỉ email.

Tôi nghĩ những người đến từ nước ngoài ngoài Hoa Kỳ có thể cần phải nhấp vào nút như

tạo tổ chức hoặc nút tương tự trước.

Bạn có thể cần phải nhấp qua một số màn hình trước khi tạo tài khoản, nhưng điều

khá rõ ràng là bạn nên đến đây.

Đăng ký tài khoản.

Cho đến nay, nó hoàn toàn miễn phí.

Tiền sẽ đến chỉ trong một giây.

Chi tiêu 5 đô la.

Ừ, chúng ta hãy quay lại sau khi thiết lập xong tài khoản nhé.

Được rồi.

Đây là những gì bạn thấy khi vào nền tảng và đăng nhập bằng tài khoản, và việc điều hướng có thể hơi

khó hiểu một chút, nhưng bạn phải biết rằng ở trên cùng có bảng điều khiển.

Và bên phải có cài đặt.

Và điều đầu tiên cần làm là vào phần cài đặt, nơi có thông tin thanh toán,

sau đó vào phần thanh toán ngay tại đây.

Và đây là nơi bạn có thể cân bằng OpenAI.

OpenAI là mô hình trả tiền khi sử dụng, nghĩa là bạn bỏ ra một số tiền và sau đó rút dần số tiền

đó theo thời gian và bạn chỉ chi tiêu.

Chỉ mất một khoản tiền nhỏ cho khóa học này.

Chúng tôi sẽ chi một phần nhỏ của một xu, thường là cho mỗi dự án của mình.

Ngoại trừ những trường hợp tôi nói khác, bạn nên luôn theo dõi chi tiêu của mình và luôn quay lại đây.

Điều tuyệt vời ở đây là vì đây là mô hình trả tiền khi sử dụng nên bạn luôn phải trả tiền trước.

Bạn sẽ không nhận được bất ngờ nào nếu chỉ nạp một số tiền nhỏ.

Có một số dịch vụ khác như AWS không hoạt động theo cách đó, điều mà tôi không thích.

Cách này tốt hơn vì bạn có thể kiểm soát hoàn toàn chi tiêu của mình.

Tuy nhiên, bạn nên quay lại và xem thử.

Bạn nên luôn tắt chế độ sạc tự động.

Bạn không muốn nó tự động sạc lại.

Đừng nhấn mạnh vào điều đó.

Bật nút tự động nạp tiền.

Bạn không muốn tự động tính tiền vào thẻ tín dụng của mình, trừ khi đây là việc bạn đang thực hiện

và bạn biết chính xác mình đang làm gì.

Vì vậy, điều đầu tiên bạn làm khi vào đây là bạn sẽ thấy số dư tín dụng bằng không.

Và bạn sẽ muốn nhấn nút Thêm vào số dư tín dụng.

Và bạn sẽ muốn nhập số tiền vào đó.

Và bạn sẽ muốn chọn phương thức thanh toán.

Và sau khi bạn đã làm xong điều đó, bạn sẽ phải thêm số tiền đó vào và xin lỗi, 5 đô la là số tiền tối thiểu.

Bạn không cần phải tốn 10 đô la.

5 đô la là số tiền thanh toán tối thiểu.

Sau đó bạn sẽ rút tiền và số tiền này sẽ kéo dài trong một năm.

Vì vậy, bạn có nhiều thời gian để chi tiêu số tiền 5 đô la đó.

Bạn cần đảm bảo rằng phương thức thanh toán của bạn bao gồm thẻ tín dụng hợp lệ mà bạn có thể thanh toán.

Nếu không, OpenAI sẽ đưa ra nhiều lỗi khác nhau.

Vì vậy, hãy đảm bảo rằng bạn thêm phương thức thanh toán phù hợp mà nó có thể sử dụng.

Và tôi cũng nên đề cập rằng rất nhiều sinh viên gặp vấn đề về việc thanh toán không được chấp nhận, bị từ chối

thông qua OpenAI.

Và điều đáng lưu ý là hầu như mọi lúc, bất cứ khi nào tôi nhận thấy vấn đề là thẻ tín

dụng của bạn không chấp nhận khoản phí của OpenAI với tư cách là nhà cung cấp quốc tế, OpenAI rất vui lòng lấy tiền

của bạn nếu bạn cho phép.

Có lẽ đây không phải là vấn đề với OpenAI.

Rất có thể công ty phát hành thẻ tín dụng của bạn đang từ chối khoản phí quốc tế vì lý do

nào đó.

Vì vậy, bạn có thể cần phải vào tài khoản ngân hàng của mình và chọn thứ gì đó cho phép tính phí

như vậy.

Có lẽ có điều gì đó đáng chú ý.

Ngoài ra, nếu bạn thực sự không thể vượt qua được điều này và không thể cân bằng được, thì bạn có thể liên

hệ với bộ phận hỗ trợ của OpenAI.

Họ thực sự phản hồi rất nhanh.

Được rồi.

Nhưng hãy giả sử bạn đã làm điều này.

Bây giờ nó hiển thị là 5 đô la và trông rất tuyệt.

Bạn đã có phương thức thanh toán phù hợp liên kết với tài khoản của mình.

Chúng tôi đã sẵn sàng thiết lập khóa API.

Được rồi.

Vì vậy, bạn vẫn đang ở trong phần cài đặt.

Bạn vẫn thấy menu này ở đây.

Và điều đầu tiên cần làm là chọn khóa API ở đây, đảm bảo bạn đang ở dưới tiêu đề tổ chức.

Bạn đang ở ngay đây, khóa API.

Và đây nhé.

Bạn có thể thấy rằng tôi có một số khóa API.

Và bạn sẽ tự làm một cái.

Hiện tại đây là khóa API của bạn.

Và điều cực kỳ quan trọng là phải cẩn thận về những việc bạn làm tiếp theo.

Bạn sẽ nhấn nút Tạo khóa bí mật mới như thế này.

Bạn sẽ muốn tạo một khóa bí mật mới.

Nó thuộc sở hữu của bạn chứ không phải của tài khoản dịch vụ.

Bạn có thể đặt cho nó bất kỳ tên nào bạn muốn, nhưng phải là tên mà bạn nhớ được, ví dụ như khóa kỹ thuật

LM.

Và bây giờ hãy cẩn thận với điều này cho dự án.

Chọn dự án mặc định vì bạn không muốn có bất kỳ ràng buộc bổ sung nào.

Nếu mọi người làm bất cứ điều gì thông minh ở đây để hạn chế nó theo cách nào đó, thì sau này bạn có thể

gặp lỗi.

Vì vậy, chỉ cần có dự án mặc định, nghĩa là bất kỳ dự án nào cũng có thể truy cập vào dự án này và giữ nguyên quyền.

Sau đó bạn sẽ nhấn nút Tạo khóa bí mật.

Và khi bạn làm điều mà tôi sẽ làm ngay bây giờ, nó sẽ đưa ra một chìa khóa như thế này.

Và đừng lo, tôi sẽ xóa khóa này ngay sau đó.

À há.

Ồ, chìa khóa này là chìa khóa của bạn với OpenAI.

Đây là cách bạn liên kết mã của mình với OpenAI.

Và nó bắt đầu bằng ESC gạch nối, gạch nối.

Và rồi có thứ dài thế này đây.

Và đó chính là chìa khóa bí mật của bạn.

Và đó là thứ chúng ta sẽ sử dụng trong mã của mình.

Và nếu bạn nhập sai, nếu bạn gõ sai, nếu bạn thay đổi một trong những con số hoặc một trong những chữ

cái này, thì nó giống như một mật khẩu vậy.

Mọi thứ đều phải đúng.

Nếu có gì sai sót thì sẽ không hiệu quả.

Vì vậy, hãy sao chép nó vào bảng tạm bằng cách nhấn sao chép.

Bây giờ nó đã được sao chép.

Vì vậy, khi bạn nhấn dán, nó sẽ dán.

Và trong một phút nữa chúng ta sẽ dán nó vào đâu đó.

Và xin đừng dán nó vào nơi khác trước rồi sao chép lại hoặc làm bất cứ điều gì có thể gây ảnh hưởng

đến khóa.

Hãy để nó nằm trong kẹp giấy của bạn ở trạng thái nguyên vẹn.

Chúng tôi sẽ không thay đổi nó.

Chúng ta sẽ dán nó chính xác như vậy vào con trỏ thực tế của chúng ta.

Vậy nên hãy giữ nguyên như thế này.

Trên thực tế, bạn thậm chí không cần phải nhấn nút hoàn tất.

Bạn có thể giữ màn hình này ở đây.

Chúng ta sẽ quay lại con trỏ và đặt nó vào con trỏ ngay lập tức.

Chúng ta hãy cùng làm điều đó.

Vậy là tôi lại quay trở lại con trỏ.

Nhân tiện, nếu màn hình thiết bị đầu cuối của bạn hiển thị như thế này, bạn có thể đóng nó chỉ bằng cách

nhấn nút X ở đó.

Vậy là bạn đã có màn hình sạch đẹp.

Được rồi.

Bây giờ chúng ta sẽ tạo một tệp có tên là file, đây là tệp chứa các bí mật của bạn.

Và điều cực kỳ quan trọng là bạn phải thực hiện việc này một cách cẩn thận.

Mọi thứ phải đúng, nếu không thì mọi việc sẽ không ổn.

Vì thế?

Vì vậy, điều này cần phải đúng.

Tệp EMV là tệp mới mà chúng ta sẽ tạo, phải nằm ở cấp cao nhất.

Tệp này phải nằm trong LM engineering chứ không phải trong bất kỳ thư mục nào trong số này.

Vì vậy, điều chúng ta có thể làm là tạo một khoảng trống nhỏ ngay bên dưới cuối danh sách

các tệp này.

Bạn có thể nhấp chuột phải vào đó và chọn tệp mới.

Và bạn có thể thấy nó đang cung cấp cho tôi một tập tin mới.

Và bạn chỉ cần kiểm tra lại.

Nó ở cùng cấp cao nhất với tất cả các tệp cấp cao nhất khác.

Và tôi sẽ gọi nó là dấu chấm câu chính xác như thế.

Và sau đó là chữ E, chữ n, chữ v e v và nó không thể được gọi là dot EMV dot txt.

Không thể gọi nó là EMV theo tên của bạn.

Không thể gọi nó là EMV được.

Trong trường hợp bạn không nhận được tin nhắn, thì tin nhắn đó phải được gọi là EMV và chỉ có thể như vậy và nó phải nằm trong

thư mục gốc của dự án ở thư mục trên cùng này.

Và đó chính là nó.

Đó chính là nơi thích hợp để đến. Được thôi.

Và bây giờ những gì tôi sẽ đưa vào đây sẽ là khóa AI mở của tôi.

Và đây là cách bạn thực hiện.

Bạn phải nhập open AI underscore API underscore key.

Và nó phải chính xác là khóa gạch chân API AI mở này.

Phải viết bằng chữ in hoa.

Không phải vậy, đây không phải là khóa API mở.

Đây là khóa API AI mở.

Bây giờ bạn tự hỏi tại sao tôi lại nói về điều này.

Tôi nhận được hơn một nghìn email trong vài tuần.

Tôi nhận được rất nhiều email từ những người gõ sai những từ này.

Vì vậy, đừng làm thế.

Đánh vần chính xác khóa API AI mở như thế này.

Ừ, vậy thì nó bằng với khóa API ai mở.

Và sau đó bạn sẽ nhấn dán.

Và khi bạn dán, nó sẽ dán vào khóa mà bạn đã sao chép từ màn hình AI đang mở.

Chúng ta hãy cùng kiểm tra nhé.

Nhìn kìa, OpenAI mở.

Khóa API bằng sq.

Dự án dash.

Và sau đó là một chuyện dài buồn cười.

Và cuối cùng thì chẳng có gì điên rồ cả.

Chúng tôi chưa dán thêm khoảng trắng.

Một khoảng trống thừa.

Chúng tôi đã rất cẩn thận.

Chính xác là như vậy.

Bây giờ, đốm trắng ở ngay bên phải đó có nghĩa là tôi vẫn chưa lưu tệp này.

Nó chưa được lưu.

Nó không có trên đĩa, nghĩa là nó trống đối với máy tính của tôi.

Vì vậy, tôi phải nhấn lệnh S Ctrl s trên PC, lệnh S trên máy Mac hoặc lưu tệp để lưu và đốm trắng

sẽ biến mất.

Và điều đó có nghĩa là nó đã được lưu.

Bây giờ, điều này nằm trong tệp mà tôi nhận được, tôi nhận được, tôi nhận được hàng trăm email từ những người chưa

lưu tệp.

Đã lưu tệp.

Bạn sẽ thấy có một biển báo dừng nhỏ bên cạnh.

Tôi cũng nhận được hàng trăm email từ những người lo lắng về biển báo dừng đó.

Nhưng biển báo dừng đó thực ra lại là tin tốt.

Biển báo dừng đó chính là con trỏ cho bạn biết nếu bạn di chuột qua nó, nó sẽ cho bạn biết.

Nó cho bạn biết rằng tính năng AI đã bị vô hiệu hóa đối với tệp này.

Và lý do là vì tập tin này chứa bí mật của bạn.

Nó chứa chìa khóa quý giá giúp kết nối bạn với OpenAI và thẻ tín dụng của bạn.

Và chúng tôi không muốn thông tin đó bị rò rỉ.

Và đặc biệt chúng tôi không muốn con trỏ gửi thông tin này đến AI khác để lấy thông tin

về nó.

Kết quả là con trỏ đang nói, này, đừng động vào.

Tôi sẽ không động vào tập tin này đâu.

Tôi sẽ không đưa ra gợi ý về AI cho tập tin này.

Tệp tin này thực chất chỉ dành cho bạn.

Vì vậy, chúng tôi muốn nhìn thấy biển báo dừng lại.

Đó là tin tốt.

Hãy chú ý đến nó trong bất cứ thứ gì có bí mật.

Giống như tệp EMV.

Được rồi, tôi nghĩ là tôi đã nói đủ về điều này rồi.

Bạn có một tập tin EMV.

Nó được gọi chính xác là EMV.

Nó nằm trong thư mục gốc của dự án bạn.

Ở cấp độ cao nhất.

Nó ghi khóa API OpenAI bằng chữ in hoa.

Và sau đó, nó có khóa này ngay tại đây mà bạn đã lấy từ khóa API thực tế mà bạn lấy từ

OpenAI.

Và bạn dán nó vào đây.

Chúc mừng.

Bạn đã vượt qua được phần khó nhất của toàn bộ khóa học là lấy được khóa API.

Chúng ta hãy tiếp tục.  