Chào mừng đến với bước thứ năm của quá trình thiết lập, bước cuối cùng.

Tôi đang ở Cursa và trước khi bắt đầu sử dụng Cursa, chúng ta phải cài đặt một số thứ gọi là tiện ích

mở rộng Cursa.

Nó có thể nhắc nhở bạn.

Nó có thể hỏi bạn có muốn cài đặt tiện ích mở rộng được đề xuất không?

Trong trường hợp đó, hãy trả lời "có" vì điều đó sẽ giúp họ hiểu đúng.

Nhưng nếu không thì chúng ta chỉ cần cài đặt chúng.

Nếu bạn chưa từng làm điều này trước đây và rất dễ thực hiện, hãy bắt đầu bằng cách vào menu xem và

chọn tiện ích mở rộng.

Và nó sẽ xuất hiện ở bên trái nơi chứa các tập tin.

Và bây giờ bạn cần tìm kiếm Python để mở tiện ích mở rộng Python, tiện ích này thực hiện các chức năng như tô

màu mã đẹp mắt và kiểm tra mã, v.v.

Trên thực tế có hai phần mở rộng Python khác nhau.

Một trong số đó được tạo ra bởi một người tên là Innersphere.

Vâng, Innersphere thực ra là tên của những người tạo ra Cursa.

Đây là phần dành cho Cursa.

Còn có một cái nữa do ông làm. Python, tên gọi hiện tại của Microsoft, thường được biết

đến với tên Microsoft, và cả hai đều hoạt động tốt.

Tôi đã cài đặt Microsoft.

Bạn có thể nhấp vào đó, đảm bảo rằng bạn đã cài đặt nó và sau đó bạn sẽ cài đặt được Python.

Và sau đó quay lại tìm kiếm và tìm kiếm Jupyter.

Và sau đó bạn sẽ thấy có Jupyter của công ty này, Miss Tools AI, hay còn được biết đến với tên gọi Microsoft.

Và ứng dụng này đã có 4 triệu lượt tải xuống và thật tuyệt vời.

Và Jupyter, đây là tên của loại công việc tương tác khoa học dữ liệu cụ thể mà chúng ta sẽ thực hiện. Jupyter

cũng là tên mà bạn muốn cài đặt.

Của tôi đã được cài đặt rồi, đó là lý do tại sao nó yêu cầu gỡ cài đặt.

Vì vậy hãy đảm bảo rằng cả hai đều được cài đặt.

Và sau khi thực hiện xong, cuối cùng bạn quay lại menu xem và vào Explorer một lần nữa để

đưa các tệp ở bên trái trở lại.

Bạn mở thư mục tuần một, thư mục tuần một, và nhấp vào ngày một chấm ipynb, viết tắt của IPython notebook,

là một trong những thứ như thế này.

Và xin chúc mừng, bạn đã mở cuốn sổ ghi chép ngày đầu tiên.

Chúng ta gần đến nơi rồi.

Bước cuối cùng là vào mục này có tên là chọn kernel.

Kernel là tên của tiến trình Python, tiến trình này sẽ chạy đằng sau tất cả những gì chúng

ta sắp tìm hiểu.

Vì vậy, bạn phải nhấn nút này, chọn kernel.

Và nó sẽ bật lên với cửa sổ nhỏ thông báo môi trường Python hoặc máy chủ Jupyter hiện có.

Nghe có vẻ rất công nghệ cao.

Bạn chọn môi trường Python và bạn sẽ nhận được danh sách này.

Bạn có thể chỉ có một lựa chọn trong danh sách của mình, nhưng bạn nên có một lựa chọn mà lựa chọn đầu tiên

phải có dấu sao bên cạnh.

Nó phải được gọi là dot env và phải ghi là Python 3. 12. thứ gì đó.

Có thể là 3. 1, 2. 1, 10. 11.

Và nó phải có loại đường dẫn này là dot venv bin python và nó phải ghi là được đề xuất.

Và đây là cái cần chọn và nó sẽ trông đẹp.

Nó đang ám chỉ đến thư mục đó đấy.

Bạn thấy bên trái.

Đây chính là điều mà điều này muốn chỉ ra.

Bây giờ, nếu tùy chọn này không xuất hiện, hãy chuyển đến sổ ghi chép xử lý sự cố trong thư mục thiết

lập.

Và đó chính là lúc nó sẽ giúp ích cho bạn.

Nhưng nó vẫn có tác dụng.

Hy vọng là bạn có thể chọn được nó.

Bây giờ đã được chọn và chúng ta đã có một sổ ghi chép Jupyter sẵn sàng để sử dụng.

Những thứ này được gọi là sổ ghi chép Jupyter.

Ờ, đây là loại định dạng này, cái chấm ipynb này.

Và bây giờ điều đó đã được thiết lập.

Nếu bạn cần trợ giúp, hãy vào thư mục thiết lập.

Có một cách khắc phục sự cố ipynb.

Và đó là nơi bạn sẽ nhận được thêm hướng dẫn để khắc phục sự cố.

Nhưng hy vọng là bây giờ bạn đã mở được nó.

Bạn đang nhìn vào đây.

Bạn đã thiết lập môi trường của mình.

Nhân của bạn đã được thiết lập.

Cuối cùng cũng đến lúc thực hiện phòng thí nghiệm đầu tiên của chúng ta.

Vì vậy, những thứ này đôi khi được gọi là phòng thí nghiệm, đôi khi được gọi là sổ ghi chép.

Chúng giống như các tệp Python có sự kết hợp giữa văn bản, văn bản được định dạng và mã.

Và bạn có thể chạy từng phần mã một.

Mỗi phần được gọi là ô.

Có thể nếu bạn đã làm việc trong lĩnh vực khoa học dữ liệu, bạn sẽ biết rất rõ về lĩnh vực này.

Ừ, nhưng, bạn biết đấy, ừ, tôi sẽ giải thích điều đó cho những người khác.

Bây giờ tôi đã sử dụng những tài liệu này như những tài liệu sống động với rất nhiều nội dung

thú vị.

Và tôi yêu cầu bạn hãy dành chút thời gian để đọc qua chúng, đặc biệt là phần đầu tiên này, vì tôi sẽ

cung cấp một cái nhìn thực tế về vùng đất này.

Tôi giải thích rằng chúng ta sắp bắt tay vào dự án LLM đầu tiên và bạn thấy đấy, đó là một dự án đơn giản, nhưng bạn phải

bắt đầu từ đâu đó.

Và đối với những người chuyên nghiệp, bạn thực sự có thể vượt qua điều này rất nhanh.

Nhưng bạn biết đấy, chúng ta phải làm điều gì đó đơn giản hơn sau này trong khóa học.

Chúng tôi sẽ xây dựng một nền tảng đại lý hoàn chỉnh với nhiều đại lý cộng tác và thực hiện đủ loại

công việc, với sự tham gia của nhiều llms khác nhau.

Nhưng chúng tôi đang bắt đầu từ quy mô nhỏ.

Đó là cách thực hiện.

Thứ chúng ta sắp xây dựng là một loại trình duyệt web khác biệt.

Đó là thứ có khả năng lấy một địa chỉ web hoặc URL và tìm kiếm thông tin từ đó, sau đó tạo một bản tóm tắt về

trang web đó và hiển thị bản tóm tắt đó theo một định dạng đẹp mắt.

Đây là bản tóm tắt nhỏ của Reader's Digest trên internet.

Đó chính là những gì chúng tôi đang xây dựng.

Và chắc chắn là bạn có thể, bạn biết đấy, ChatGPT hiện tại đã tích hợp sẵn một số tính năng như thế này mà bạn có thể yêu cầu, nhưng về

cơ bản chúng tôi đang tự xây dựng tính năng của riêng mình.

Chúng tôi đang tự xây dựng một sản phẩm như vậy và chúng tôi sẽ thực hiện điều đó bằng cách sử dụng lệnh gọi API tới

mô hình GPT cơ bản.

Được rồi.

Vì vậy, tôi muốn lưu ý rằng nếu bạn mới sử dụng những thứ gọi là sổ ghi chép, chúng còn được gọi là phòng

thí nghiệm, hay còn gọi là Jupyter Lab.

Như bạn đã biết, tôi có rất nhiều hướng dẫn ở đây có thể giúp bạn thực hiện việc này.

Tôi nghĩ bạn đã biết có hướng dẫn về dòng lệnh, hướng dẫn sử dụng git và GitHub.

Có một số nền tảng kỹ thuật để giải thích những thứ như điểm cuối, API và biến môi trường.

Và sau đó có hướng dẫn về cách sử dụng sổ tay, bạn nên tham khảo để tìm hiểu thêm về cách

sử dụng sổ tay.

Và cũng có một số kiến thức cơ bản về Python nếu bạn mới làm quen với Python.

À, chúng ta cũng sẽ nói nhiều về những việc cần làm nếu bạn muốn sử dụng các mô hình khác ngoài OpenAI, chẳng hạn như sử dụng Gemini, có một

số cấp độ miễn phí, hoặc sử dụng llama với các mô hình cục bộ, cũng có một hướng dẫn đề cập đến tất cả những

điều đó mà bạn có thể xem trước, nhưng chúng ta sẽ cùng nhau thực hiện.

Nhắc nhở rằng tôi ở đây để giúp bạn.

Bạn biết rằng bạn có thể liên hệ với tôi qua email thông qua nền tảng này và bạn luôn có thể kết nối với tôi

trên LinkedIn.

Tôi có thể đề cập đến điều gì đó mà tôi thích, nên bạn cứ thoải mái làm vậy.

Ồ, có sổ tay hướng dẫn xử lý sự cố.

Đúng rồi, nó cũng nằm ở đây, trong thư mục thiết lập để khắc phục sự cố.

Vì vậy, hãy chuyển sang phần khắc phục sự cố nếu bạn gặp bất kỳ vấn đề nào.

Và như tôi đã nói, nếu đây là điều bạn đã biết thì hãy giải thích nhanh cho tôi.

Đặt tôi ở vị trí 2x.

Hãy thực hiện điều này thật nhanh chóng và dễ dàng.

Ờ.

Và tôi hy vọng sẽ đưa vào một số thông tin thú vị nữa.

Nhưng chúng ta sẽ sớm có được những thông tin hấp dẫn hơn.

Hiện tại, cách tôi điều hành các phòng thí nghiệm này hơi khác so với một số khóa học khác mà bạn có thể đã quen

thuộc, và tôi muốn nêu rõ quan điểm này ở đây và tôi yêu cầu bạn đọc kỹ.

Tôi không thích ngồi đây gõ phím trong khi bạn nhìn.

Tôi sẽ làm điều đó một chút vì tôi biết mọi người muốn thấy điều đó.

Tôi sẽ làm một chút, nhưng tôi cảm thấy việc đó không hiệu quả với cả hai chúng ta, đặc biệt là trong thời

đại ngày nay khi có nhiều công cụ AI.

Tôi muốn cho bạn xem một số mã để giải thích cách thức hoạt động và lý do tại sao nó hoạt động, để chạy nó và để bạn cũng

có thể chạy nó.

Viết ra các tuyên bố, thay đổi và biến nó thành của riêng bạn.

Hãy điều tra nó.

Hãy thử nghiệm với nó.

Đó là cách học tốt nhất.

Không phải bằng cách ngồi đó gõ mọi thứ.

Bây giờ một số người thích gõ phím và điều đó không có gì là xấu.

Tất nhiên bạn có thể xóa ô đó rồi nhập lại hoặc tạo một sổ ghi chép mới trống và bắt

đầu lại từ đầu theo ý muốn.

Mỗi người có cách học khác nhau, nhưng tôi khuyên bạn nên tìm hiểu sâu về mã, khám phá, thử nghiệm và

sử dụng nó làm điểm khởi đầu cho các dự án của riêng bạn.

Vì thế.

Vì vậy, hãy thực hiện các biến thể của riêng bạn và đó sẽ là bài thực hành tuyệt vời.

Nó cũng cho bạn cơ hội tạo ra một biến thể và đăng lên LinkedIn và gắn thẻ tôi.

Và đó là điều tôi rất vui lòng cân nhắc và đảm bảo rằng tôi sẽ nâng cao thành tích của bạn.

Hãy nhìn vào thực tế là những phòng thí nghiệm này sẽ thay đổi liên tục.

Tôi liên tục cập nhật chúng, đôi khi nhiều lần một tuần, để có những mô hình mới nhất nhằm

giải thích rõ hơn khi mọi người đặt câu hỏi.

Vì vậy, hãy cho rằng những điều này.

Văn bản ở đây là một tài liệu sống động, và nếu những gì bạn thấy trên màn hình không khớp chính xác với những

gì tôi nói, thì đừng lo lắng.

Những gì bạn thấy tốt hơn và tôi sẽ thử.

Tôi sẽ không trừ bất cứ thứ gì.

Tôi chỉ thêm nhiều thứ hay ho hơn thôi.

Rất hoan nghênh.

Thực tế là có thể có nội dung mới mà bạn đang tìm kiếm ở đây.

Và cuối cùng, tôi muốn nhấn mạnh giá trị kinh doanh của mọi thứ chúng tôi xây dựng.

Mặc dù tôi sẽ cố gắng làm cho buổi thảo luận trở nên thú vị và giải trí, tôi cũng sẽ quay lại để nói về tác động

thương mại của những gì chúng tôi làm và sẽ có các bài tập thương mại dành cho bạn vào cuối buổi thảo luận.

Được thôi.

Và sau đó nó sẽ hướng dẫn bạn cách cài đặt tiện ích mở rộng con trỏ mà chúng tôi đã thực hiện.

Chọn hạt nhân mà chúng ta đã thực hiện và bây giờ là lúc chúng ta bắt đầu viết mã.