Được rồi, bây giờ bạn cuộn đến hộp đầu tiên ngay tại đây có ghi là nhập khẩu.

Và cách bạn chạy đoạn mã này được gọi là ô là bạn giữ nút Shift và nhấn phím

Return.

Khi bạn nhấp vào bất kỳ đâu trong hộp này, tôi nhấn vào đó và nó sẽ chạy.

Bây giờ, nếu bạn gặp bất kỳ lỗi nào khi chạy chương trình này, nếu bạn gặp lỗi nhập hoặc lỗi tương tự, hoặc nếu chương trình

có vẻ như không chạy, thì chương trình vẫn nằm ở đó.

Điều này có nghĩa là kernel của bạn chưa được thiết lập đúng.

Nhìn vào phía trên bên phải đó.

Hãy xem của tôi nói gì.

Nó cần phải trông giống thế này một chút. 12. thứ gì đó.

Nó cần phải đề cập đến venv địa phương của bạn ngay tại đó.

Đó chính là điều bạn phải thấy.

Và sau đó nó sẽ chạy tốt thôi.

Hiện vẫn chưa có kết quả.

Chẳng có chuyện gì xảy ra cả.

Nó sẽ chạy.

Nó sẽ hiển thị dấu tích, nghĩa là nó đã chạy.

Bạn vừa thực hiện một số thao tác nhập dữ liệu.

Chúng ta sẽ nói thêm về chức năng của tất cả những điều này sau, nhưng bây giờ, hãy chạy đoạn mã đó.

Được rồi.

Điều tiếp theo chúng ta sẽ làm.

Vậy thì hãy chuyển sang khối mã tiếp theo ngay tại đây, chúng ta sẽ tải tệp dot EMV, tệp bí mật chứa các

biến môi trường, bí mật của chúng ta.

Chúng ta sẽ tải nó vào.

Và sau đó chúng ta sẽ thu thập thứ gọi là khóa gạch dưới của API OpenAI.

Và chỉ cần bạn thiết lập đúng thì nó sẽ tìm được chìa khóa và sẽ vui vẻ.

Để tôi xem nào, tôi giữ phím Shift, nhấn Enter và nó báo đã tìm thấy khóa API và trông có vẻ ổn cho đến giờ.

Bây giờ nếu của bạn không nói như vậy thì có vấn đề gì đó với tệp EMV của bạn và nó sẽ đưa ra một số lời giải

thích.

Hy vọng là vậy.

Có lẽ mọi chuyện không bắt đầu bằng điều đúng đắn.

Có thể bạn quên lưu tệp env.

Có gì đó không ổn.

Bạn có thể đến phòng xử lý sự cố để tìm hiểu hoặc tự mình kiểm tra và cố gắng tìm ra lý do

tại sao máy không thể đọc được tệp EMV của bạn, nhưng tôi hy vọng là máy có thể đọc được.

Bạn có vóc dáng tuyệt vời.

Bạn đã tìm thấy khóa API.

Mọi thứ đều tốt đẹp.

Chúng ta hãy thực hiện cuộc gọi đầu tiên tới OpenAI đang chạy trên đám mây.

Bây giờ chúng ta sẽ gọi OpenAI trên nền tảng đám mây.

Và nếu bạn không muốn, nếu bạn muốn sử dụng Olama, hãy đợi đến ngày mai, ngày thứ hai.

Chúng ta sẽ làm lại việc này bằng cách sử dụng Olama chạy cục bộ, vì vậy đó sẽ là ngày của bạn.

Vì vậy, đừng lo sợ, điều đó sẽ xảy ra.

Nhưng hiện tại, điều chúng ta sẽ làm ở đây là gửi tin nhắn này tới OpenAI

tới GPT hai.

Trên thực tế, chúng ta sẽ sử dụng GPT 5, phiên bản mới của GPT.

Và chúng ta sẽ làm gì?

Chúng ta hãy chào GPT nhé.

Đây là tin nhắn đầu tiên tôi gửi cho bạn.

CHÀO.

Ừ, vậy nên tôi đã đưa điều đó vào thông báo biến đổi này.

Bây giờ, điều đầu tiên tôi phải làm là đưa thông tin đó vào một biến khác có

tên là messages, có định dạng đặc biệt mà OpenAI mong đợi.

Và bạn sẽ thấy con trỏ đã điền những gì nó biết tôi sẽ làm, nhưng tôi sẽ bỏ qua con

trỏ.

Tôi sẽ gõ những dòng này vì tôi biết một số người thích tôi gõ, nên tôi sẽ gõ.

Vậy nên những gì bạn gửi đến OpenAI là định dạng cụ thể mà OpenAI đưa ra và chúng ta sẽ nói

nhiều hơn về định dạng này.

Vì vậy, tôi không muốn bạn phải lo lắng về điều đó ngay bây giờ.

Tôi chỉ muốn nói với bạn rằng đó là một danh sách Python và danh sách Python này chứa một số từ điển.

Từ điển Python.

Trong trường hợp này, chúng ta chỉ có một từ điển.

Đấy, nó đây rồi.

Vậy thì đây là danh sách chỉ có một từ điển.

Và từ điển đó sẽ có hai khóa.

Một chìa khóa được gọi là vai trò.

Và chìa khóa còn lại sẽ được gọi là nội dung.

Và chúng ta sẽ giao cho vai trò đó một vai trò chủ chốt.

Chúng ta sẽ có giá trị là từ người dùng.

Và chúng ta sẽ tìm hiểu lý do sau.

Và sẽ có một lĩnh vực khác, một lĩnh vực khác có nội dung quan trọng.

Và những gì chúng ta sẽ đưa vào đó chính là thông điệp đó.

Xin chào GPT, đây là tin nhắn đầu tiên tôi gửi cho bạn.

Được rồi, mọi chuyện đã rõ ràng.

Chúng ta hãy in ra xem nó trông như thế nào.

Có vẻ như là danh sách có một từ điển với nội dung người dùng có vai trò.

Xin chào GPT, đây là tin nhắn đầu tiên tôi gửi cho bạn.

CHÀO.

Được rồi.

Thật dễ dàng.

Tiếp theo, tôi sẽ di chuột xuống đây như thế này.

Và tôi sẽ thêm vào.

Vậy nên tôi chỉ cần nhấn vào khối mã khác bằng cách nhấn mã ngay tại đó.

Bây giờ tôi sẽ nhập, ừm, OpenAI bằng mở a bằng mở AI như thế này.

Tôi đang tạo một phiên bản mới của đối tượng OpenAI.

Và chúng ta sẽ đề cập cụ thể hơn về tác dụng của nó vào lần sau.

Và bây giờ tôi sẽ thực hiện lệnh gọi API đầu tiên tới GPT đang chạy trên đám mây.

Và đây là cách tôi thực hiện, tôi nhập response bằng OpenAI dot chat dot completions dot create.

Và điều đó có thể nghe có vẻ vô lý với bạn.

Bạn sẽ quen với điều đó đến mức cuối cùng bạn sẽ mơ thấy nó.

Nhưng bây giờ, hãy tin tôi đi, đó là những gì chúng ta gõ.

Nó được gọi là API Hoàn tất trò chuyện.

Và bạn nói rằng OpenAI hoàn thành việc tạo ra.

Chúng ta truyền vào tên của một mô hình.

Và cái tên mà chúng ta sẽ sử dụng là GPT five Dash nano, một phiên bản rất rẻ của mẫu mới nhất, GPT

five.

Ít nhất là thông tin mới nhất hiện tại với tôi.

Và sau đó, các thông điệp mà tôi sẽ truyền vào sẽ là các thông điệp biến đổi mà chúng ta vừa tạo.

Và đó chính là thứ sẽ gọi là GPT.

Và với những gì trả về, điều chúng ta muốn thực hiện là chúng ta muốn lấy phản hồi này và chúng

ta muốn lấy biến lựa chọn ở đó.

Chúng tôi muốn lấy nội dung tin nhắn được lựa chọn đầu tiên.

Đấy, nó đây rồi.

Đó chính là những gì chúng ta sẽ làm.

Bây giờ tôi sẽ nhấn phím Shift và Enter.

Và khi tôi làm điều đó, nó thực sự sẽ gọi tới GPT đang chạy trên đám mây.

Hãy làm thôi.

Chúng ta hãy xem điều gì sẽ xảy ra.

Phải mất một chút thời gian để làm được điều đó.

Và nó nói, xin chào.

Rất vui được gặp và chào mừng bạn.

Cảm ơn bạn đã chào hỏi.

Tôi ở đây để giúp bạn giải đáp thắc mắc, giải thích, viết lách, động não, lập kế hoạch, học tập và nhiều hơn nữa.

Mã hóa.

Hôm nay bạn muốn làm gì?

Nếu bạn không chắc chắn, sau đây là một vài ý tưởng nhanh.

Và cứ thế tiếp tục.

Vậy là chúng ta đã có câu trả lời rất chi tiết cho lần gọi đầu tiên tới GPT chạy trên nền tảng đám mây.

Và mọi việc đều khá dễ dàng.

Và chúng tôi đã chạy nó từ mã.

Và nếu bạn đã biết tất cả những điều này rồi thì tốt cho bạn.

Phóng to nó.

Nếu đây là điều hoàn toàn mới mẻ với bạn, chúng ta sẽ nói thêm nhiều về chủ đề này.

Mọi chuyện sẽ sớm trở nên có ý nghĩa thôi.

Nhưng tôi muốn bạn tận hưởng lần đầu tiên được gọi đến chương trình LLM.

Được rồi.

Vì vậy, tôi đã viết một hàm nhỏ có tên là lấy nội dung trang web.

Và chức năng nhỏ đó nằm ngay trong scraper pi.

Và đây là hình ảnh của nó.

Đây không phải là khóa học về thu thập dữ liệu web.

Vì vậy, tôi không có ý định kể cho bạn nghe về những gì tôi đã làm ở đây.

Tôi đang sử dụng một gói phần mềm tuyệt vời có tên là Beautifulsoup rất phổ biến.

Bạn có thể xem chức năng này nếu muốn và tự mình sử dụng.

Nhưng thực ra rất, rất đơn giản.

Và nó thực hiện chính xác những gì được gọi là thu thập dữ liệu từ phía máy chủ để thu thập trang web đó.

Nó không thực sự hiển thị trang web này.

Vì vậy, đây không phải là công cụ thu thập dữ liệu web phức tạp, nhưng nó vẫn lấy được nội dung của URL này.

Vậy đó là những gì chúng tôi đang sử dụng ở đây.

Và ví dụ, tôi có thể truyền vào trang web cá nhân của mình https.

Com và tôi có thể sử dụng chức năng tìm nạp nội dung trang web và xem những gì tôi nhận được ở đó và những gì tôi nhận được nếu tôi chạy.

Đây là rất nhiều thông tin từ trang web của tôi.

Và nếu tôi thực sự nói như quảng cáo in, thì chúng ta sẽ nhận được thứ gì đó nhiều hơn thế một chút.

Và đây rồi.

Đây là nội dung trang web của tôi với rất nhiều thông tin.

Và điều đáng chú ý là hiện tại không có gì liên quan đến AI.

Công cụ quét web này chỉ đơn giản là lấy một trang web.

Vậy thôi.

Nhưng bây giờ chúng ta sẽ bắt đầu đưa AI vào việc này.

Tôi cho rằng hầu hết các bạn đều đã biết điều này, nhưng một số bạn có thể chưa

biết rằng có hai loại tin nhắn khác nhau mà bạn gửi tới AI, tới LLM, hai loại lời nhắc khác nhau.

Một cái gọi là dấu nhắc hệ thống và một cái gọi là dấu nhắc người dùng.

Và lời nhắc hệ thống là nơi bạn chỉ định khung, nhiệm vụ chung mà chúng đang thực hiện.

Bạn cho họ biết họ nên dùng giọng điệu nào.

Bạn cung cấp cho họ bối cảnh.

Chúng ta sẽ tìm hiểu sau.

Khi chúng ta nói về những thứ như Rag mà bạn có thể cung cấp thông tin trong lời nhắc hệ thống, đó là

cách bạn thiết lập bối cảnh.

Lời nhắc của người dùng là thông điệp thực tế từ người dùng cuối gửi đến LM mà LM phải phản hồi theo ngữ

cảnh mà bạn đã nói trong lời nhắc hệ thống.

Đó là sự khác biệt giữa lời nhắc của hệ thống và lời nhắc của người dùng.

Và những người rất quen thuộc với điều này có thể thêm đủ thứ vào đó.

Nhưng chúng ta sẽ đến đó kịp lúc.

Ví dụ, chúng ta có thể có lời nhắc hệ thống nói rằng bạn là trợ lý phân tích nội dung của một

trang web và cung cấp một bản tóm tắt ngắn, bỏ qua các văn bản có thể liên quan đến điều hướng phản hồi

bằng markdown.

Đó là việc định hình tình huống, là việc đặt ra nhiệm vụ.

Nó đưa ra định dạng, phong cách về cách phản hồi sẽ diễn ra.

Đó là lời nhắc của hệ thống.

Và chúng ta cũng sẽ xác định thời điểm bắt đầu lời nhắc của người dùng, đó là.

Sau đây là nội dung của một trang web.

Cung cấp một bản tóm tắt ngắn gọn bằng markdown nếu nó bao gồm tin tức hoặc thông báo, sau đó tóm tắt hai nội dung này.

Đó là tiền tố nhắc nhở người dùng của chúng tôi.

Cho đến giờ thì mọi thứ vẫn ổn, chúng ta vừa thấy rằng khi gửi tin nhắn đến OpenAI, chúng ta

sẽ sử dụng danh sách từ điển này.

Và tôi đã chỉ cho bạn một cái cụ thể có nội dung người dùng theo vai trò.

Và sau đó chúng ta có thứ gì đó giống như GPT cao.

Vậy nên có một loại từ điển khác mà bạn nói là vai trò chứ không phải người dùng mà là hệ thống.

Và trên thực tế, đây là cách bạn chỉ định lời nhắc hệ thống và lời nhắc người dùng.

Ừm, bạn có một danh sách các từ điển và chúng ta sẽ có hai từ điển trong một từ điển có vai trò là hệ thống.

Và nội dung sau đó sẽ là thông báo hệ thống.

Trong từ điển thứ hai, vai trò là người dùng và nội dung là thông báo của người dùng, lời nhắc của người dùng.

Và để đưa cho bạn một ví dụ ngớ ngẩn, đây là một ví dụ.

Vai trò của tin nhắn là nội dung hệ thống.

Hãy nói là không.

Bạn là một trợ lý khó tính.

Giả sử bạn là một trợ lý hữu ích.

Vậy thì hai cộng hai bằng mấy?

Vậy thì đây sẽ là tin nhắn.

Và điều chúng ta có thể làm là chúng ta có thể nói phản hồi ở đây là AI mở.

Hãy xem con trỏ điền vào như thế nào cho tôi.

Hãy xem phản hồi đó là hoàn thành trò chuyện mở dot create model sẽ đi kèm với GPT 4. 1.

Mini biết chúng ta sẽ làm được 4. 1 nano làm cho nó trở thành một mô hình thực sự rẻ và đơn giản.

GPT 4. 1 nhanh hơn GPT 5.

Sẽ rất, rất nhanh thôi.

Và chúng tôi chuyển những thông điệp này, danh sách gồm hai thông điệp.

Vậy hãy cùng xem một trợ lý hữu ích sẽ nói gì về vấn đề này.

Trợ lý hữu ích.

Khi được hỏi câu hỏi này, chúng ta cần in kết quả.

Con trỏ không điền vào đó để phản hồi.

Lựa chọn dấu chấm nội dung tin nhắn không có dấu chấm.

Hãy thử lại lần nữa.

Hai cộng hai bằng bốn.

Bây giờ chúng ta sẽ thay đổi thông báo hệ thống.

Vì vậy, điều đó không có nghĩa là bạn là một trợ lý hữu ích.

Nó nói rằng bạn là một trợ lý khó tính.

Và ngoài ra thì tin nhắn của người dùng vẫn y hệt như vậy.

Hai cộng hai bằng bao nhiêu?

Chúng tôi thực hiện điều này.

Và cuối cùng là một câu hỏi toán học.

Hai cộng hai bằng bốn.

Mang tính đột phá.

Tôi biết đó chỉ là tác dụng của việc thêm từ mỉa mai vào đó.

Và bây giờ là một thử thách nhanh dành cho bạn với tinh thần thay đổi mọi thứ và tinh chỉnh mã.

Tạo một lời nhắc hệ thống khác ở đây.

Không phải là một trợ lý khó chịu, mà là thứ gì đó khác.

Có thể là một trợ lý nói chuyện như cao bồi, hoặc như cướp biển, hoặc một trợ lý nói tiếng Latin của người

da đỏ hoặc một ngôn ngữ khác.

Bạn muốn gì thì cứ cho vào đó.

Cuộc thí nghiệm.

Hãy thử thay đổi lời nhắc hệ thống nhiều lần và xem các lời nhắc hệ thống khác nhau với cùng lời

nhắc của người dùng sẽ thay đổi giọng điệu, nhân vật và nhiệm vụ được giao cho LM như thế nào.