Và bây giờ là bài tập dành cho bạn.

Hy vọng là bạn đã thử áp dụng cách này cho các trang web khác và có thể thử điều chỉnh

nó cho một mục đích kinh doanh khác.

Bài tập bây giờ là hãy vào đây và xem liệu bạn có thể tự tạo tin nhắn gửi tới GPT từ đầu hay không.

Trước tiên, hãy viết một lời nhắc hệ thống đơn giản.

Bây giờ bạn nên nghĩ đến một việc hoàn toàn khác để làm ở đây, có lẽ vẫn liên quan đến việc tóm tắt

thông tin.

Ví dụ, bạn có thể muốn tóm tắt nội dung của một email.

Hoặc có lẽ bạn muốn lấy một email và nghĩ ra một tiêu đề hay, một tiêu đề khả thi cho email

đó có thể là một ví dụ về nhiệm vụ kinh doanh.

Vì vậy, trong lời nhắc hệ thống ở đây, hãy mô tả tác vụ mà bạn muốn nó thực hiện trong lời nhắc người dùng.

Bạn sẽ muốn đưa vào đây nội dung của email hoặc nội dung cần dịch hoặc bất kỳ thông tin nào sẽ được nhắc

đến trong hướng dẫn.

Sau đó, bạn phải gõ một số thông tin, giống như tôi đã gõ.

Đến lượt bạn gõ chữ rồi.

Thay thế các tin nhắn này có nghĩa là bạn sẽ muốn đưa vào đây nội dung mô tả tin nhắn của

bạn gửi tới OpenAI.

Vì vậy, đây sẽ là nơi bạn đưa vào danh sách các từ điển, hai từ điển.

Và nó sẽ có một số thứ như vai trò và nội dung, và con trỏ sẽ quyết định điền vào đó cho

tôi.

Nhưng đừng gian lận.

Ừ, hãy thử xem bạn có thể tự làm được không và nếu không thì hãy gian lận.

Tất nhiên, sử dụng công cụ AI luôn là điều tốt.

Đây không phải là gian lận chút nào.

Sau đó, bạn phải bỏ chú thích ở dòng này và có response equals rồi nhập lệnh mà bạn sẽ đưa ra, mà tôi

sẽ nói cho bạn biết rất nhanh, là OpenAI create.

Và bạn truyền vào tên mô hình và các thông báo, sau đó bạn sẽ in kết quả.

Và kết quả sẽ là từ phản hồi này. 0. nội dung.

Và luôn luôn nhìn lại đoạn mã này và sao chép, dán để lấy ví dụ đó.

Và khi bạn đã làm như vậy, bạn sẽ thấy nó hiệu quả.

Và nếu bạn đã xây dựng được thứ gì đó có thể cung cấp cho bạn chủ đề của một email hoặc

thứ gì đó khác, thì hãy cân nhắc thực hiện một chiến dịch PR.

Có hướng dẫn trong sách hướng dẫn để tôi có thể tự mình xem.

Và tôi có thể chia sẻ niềm vui của bạn khi lần đầu tiên nhận được cuộc gọi thương mại tới một LLM.

Và cuối cùng, có bài tập bổ sung mà tôi đã đề cập dành cho những người chuyên nghiệp, những người đã biết

về vấn đề này.

Bạn sẽ biết rằng, như tôi đã nói, cách thu thập dữ liệu web của tôi cực kỳ đơn giản, nhưng bạn có thể sử dụng selenium

hoặc playwright hoặc thứ gì đó tương tự để thực hiện thu thập dữ liệu web đúng cách với một trang web được hiển thị trong trình duyệt

và bạn sẽ thấy những người khác đã làm điều đó.

Có một phiên bản viết kịch ở đó.

Tôi biết rằng có một số phiên bản selenium.

Bạn có thể xem cách những sinh viên khác đã làm.

Nhưng trước tiên, nếu bạn biết những thứ này, nếu bạn đã từng sử dụng selen hoặc nhà viết kịch

trước đây, hãy thử tự mình làm để xây dựng sức mạnh công nghiệp hơn.

Tóm tắt trang web.

Và sau đó, như tôi đã nói một lần nữa, hãy cân nhắc chia sẻ mã của bạn.

Hướng dẫn sẽ cho bạn biết cách thực hiện.

Gửi PR.

Tôi rất vui lòng đánh giá nó và muốn đưa nó vào phần đóng góp của cộng đồng với 1 hoặc 2 người khác

cũng đã làm như vậy.

Được thôi, đó chính là nhiệm vụ của bạn.

Hãy tận hưởng nhé.

Điền vào đây.

Nếu bạn thấy mình đang gặp khó khăn với vấn đề này, đừng lo lắng.

Chúng ta sẽ làm điều này nhiều lần trong tám tuần tới đến mức nó sẽ trở thành bản năng thứ hai của chúng ta.

Hãy thử xem.

Hãy cố gắng hết sức nhé.

Và nếu lần này bạn không đạt được thì cũng đừng lo lắng.

Chúng ta sẽ quay lại vấn đề này vào ngày mai.

Ồ.

Có lẽ bạn đang nghĩ, ôi chao, nếu ngày này diễn ra giống như mọi ngày thì tình trạng này

sẽ kéo dài mãi mãi.

Không, hôm nay là một ngày rất, rất quan trọng.

Và nó dài hơn hầu hết những ngày bình thường của chúng ta.

Bạn đã tiếp thu được rất nhiều tài liệu.

Bạn đã gửi yêu cầu đầu tiên tới LLM và tôi hy vọng rằng bạn cũng đã điều chỉnh nó cho một nhiệm vụ

thương mại khác.

Và có thể bạn đã nộp PR rồi.

Rất nhiều việc đã được thực hiện và đây chỉ là một khởi đầu tuyệt vời.

Môi trường của bạn đã được xây dựng và sẵn sàng hoạt động.

Và ngày mai chúng ta sẽ bắt đầu đi sâu hơn một chút.

Nhưng ngay cả khi hành trình của bạn mới chỉ bắt đầu, 2. Bạn đã đi được 5% chặng đường trên hành

trình trở thành bậc thầy 100% về kỹ thuật LM.

Bạn đã sử dụng một con llama để chạy mô hình cục bộ trên hộp của mình.

Có lẽ có nhiều mô hình.

Có vẻ như chúng ta đã làm điều đó từ rất lâu rồi.

Nhưng chúng tôi đã làm được điều đó.

Bạn đã viết mã gọi các mô hình frontier của OpenAI.

Bạn biết sự khác biệt giữa lời nhắc của hệ thống và lời nhắc của người dùng.

Và bạn đã xây dựng được bản tóm tắt.

Bạn biết cách áp dụng vào các vấn đề thương mại.

Có thể bạn đã tự xây dựng được một vài cái rồi.

Ngày mai sẽ là một ngày nghỉ ngơi đôi chút.

Hôm nay sẽ là một ngày dễ dàng hơn, tôi hứa.

Chúng ta sẽ nói về các bước cần thực hiện từ bây giờ cho đến khi trở thành bậc thầy về kỹ thuật LM.

Tôi sẽ giúp bạn thành công.

Chúng tôi sẽ thảo luận về một số mô hình biên giới hàng đầu hiện nay và cũng sẽ tìm

hiểu sâu hơn về Olama và cách sử dụng Olama tại địa phương.

Tôi nhắc lại phòng thí nghiệm đó, nhưng khi sử dụng Olama cục bộ trên máy tính của chúng tôi, mọi người không

muốn sử dụng OpenAI.

Đó là cơ hội để bạn sử dụng Olama.

Tôi rất vui mừng được gặp bạn vào ngày thứ hai.

Bạn đã sống sót qua ngày đầu tiên, ngày quan trọng nhất của toàn bộ khóa học.

Vậy thì ngày mai sẽ nhẹ nhàng hơn nhiều.

Không thể chờ đợi được nữa.

Hẹn gặp lại bạn sau.