Tôi đã đề cập đến vấn đề này từ hôm qua rồi.

Nhưng một lần nữa tôi muốn kể cho bạn nghe về tám tuần tôi dành cho bạn vì chúng thực sự

tuyệt vời.

Tuần đầu tiên trong tuần này chúng ta ở đây bên trái.

Tuần đầu tiên sẽ nói về nền tảng và thứ gọi là API Hoàn thành trò chuyện mà bạn đã trải nghiệm

vào ngày hôm qua.

Trí tuệ nhân tạo mở.

Đó là tuần này.

Tuần tới sẽ là thời gian để xem xét một loạt các mô hình biên giới khác nhau, gọi API của chúng,

làm quen với API và sau đó hy vọng tôi có thể lồng ghép một số điều cho các chuyên

gia để có thêm thông tin mới giúp bạn có thêm sức mạnh.

Và chúng ta cũng sẽ xem xét những thứ như đa phương thức.

Chúng tôi sẽ có một dự án rất thú vị để bạn xem vào tuần thứ ba, khi chúng tôi đi sâu vào mã nguồn mở.

Vì vậy, mặc dù chúng ta đã sử dụng llama để sử dụng các mô hình nguồn mở, chúng ta sẽ sử dụng Hugging

Face và tôi sẽ giải thích sự khác biệt và chúng ta sẽ xây dựng một số dự án nguồn mở thú vị.

Tuần thứ tư là lúc tôi đề cập đến chủ đề cực kỳ quan trọng này: Làm thế nào để chọn được chương trình LLM phù hợp?

Và chúng ta cũng sẽ sử dụng Llms để tạo mã hoặc chuyển mã.

Và là một dự án thú vị.

Tuần thứ năm là Rag.

Bây giờ tôi biết bạn rất quan tâm đến Rag.

Mọi người đều vậy.

Tôi khuyên bạn không nên bỏ qua tuần thứ năm vì bạn sẽ bỏ lỡ rất nhiều điều tuyệt vời.

Ừm, nhưng tuần thứ năm sẽ rất thú vị, và chúng ta sẽ tạo ra một chuyên gia về công việc trí óc có khả năng đọc qua hàng

tấn tài liệu và trả lời một cách hiểu biết về chúng, đây là một trường hợp sử dụng thương mại rất quan trọng.

Tuần thứ sáu là lúc chúng ta bắt đầu thực hiện tinh chỉnh.

Nhưng tuần thứ sáu cũng là tuần khoa học dữ liệu cốt lõi, khi chúng ta sẽ làm việc với dữ liệu và xử lý bộ

dữ liệu, quản lý dữ liệu.

Đây là thứ mà tôi thực sự yêu thích, nhưng tôi biết nhiều người không thích nó lắm, nhưng tôi thực sự

thích nó.

Tôi hy vọng bạn cũng vậy.

Sẽ rất thú vị đây.

Tuần thứ bảy là tuần gây sốc, tuần gây sốc với kết quả vô lý mà hy vọng là bạn sẽ không

ngờ tới.

Tôi không nên tiết lộ trò chơi, nhưng đó là khi chúng ta tinh chỉnh một mô hình nguồn mở, ừm, để

đạt được mục tiêu kinh doanh của riêng mình.

Và tuần thứ tám là lúc chúng ta tổng hợp mọi thứ lại với nhau.

Nó thực sự kết nối nhiều tuần trước đó lại với nhau.

Và chúng tôi xây dựng một nền tảng di truyền, giải quyết một vấn đề thương mại và chúng tôi thành công rực rỡ.

Và sau tám tuần đó, bạn sẽ có thể nói rằng tôi là một kỹ sư LM.

Đó là kế hoạch.

Và để giữ bạn luôn hứng thú trong suốt quá trình, tôi chắc chắn sẽ thêm vào những nội dung

thú vị trong suốt quá trình.

Sẽ có các công cụ và tài nguyên.

Về cơ bản sẽ có một cuốn sách hướng dẫn về mã.

Tôi sẽ cung cấp cho bạn những phần mã mà bạn có thể sử dụng trong các dự án của riêng mình.

Nhưng trên hết, tôi đã để lại điều tuyệt vời nhất cho đến cuối cùng, và không có lý do gì để bỏ qua phần này vì nó được

xây dựng dựa trên mọi thứ đã có trước đó.

Vì vậy, tôi dùng thủ đoạn để khiến bạn tiếp tục tham gia và theo đuổi đến cùng.