Bây giờ, bạn sẽ vui mừng khi biết rằng ngày hôm nay không hoàn toàn là công việc hành chính và hậu cần.

Chúng ta sẽ học một chủ đề và sau đó sẽ thực hành.

Vì vậy, chủ đề tôi muốn nói với bạn là về bản thân các mô hình LMS, những thứ tạo ra nội dung, những thứ

tạo ra AI tạo ra và chúng là những thứ tốt nhất trên hành tinh đôi khi được gọi là các mô hình Frontier,

Frontier LMS.

Và chúng được tạo ra bởi các công ty mà chúng tôi gọi là Frontier Labs.

Và đó là một từ không chính thức.

Không có định nghĩa chính xác nào về biên giới.

Nó chỉ có nghĩa là các công ty thực sự lớn và mô hình của họ.

Thông thường, khi bạn nói về các mô hình biên giới, bạn đang đề cập đến các mô hình nguồn đóng, các mô hình mà

bạn phải trả tiền để sử dụng vì một công ty như OpenAI đã chi hàng trăm triệu đô la để đào tạo các mô hình của

họ và họ cần lấy lại số tiền đó, và phải tốn rất nhiều tiền để vận hành chúng vì chúng

rất lớn.

Vì vậy, những mô hình đó đôi khi được gọi là mô hình nguồn đóng.

Và Frontier Models là tên gọi khác của chúng hoặc mô hình frontier nguồn đóng.

Và ngược lại, có những mô hình nguồn mở. Các mô hình được tạo ra bởi các công ty như meta, Facebook,

những công ty đã tạo ra một loạt các mô hình gọi là llama là nguồn mở.

Và đây là những mô hình mà bạn có thể tự mình truy cập và chạy.

Những người có quan điểm mạnh mẽ về vấn đề này đôi khi nói rằng chúng không thực sự là mã nguồn mở.

Chúng là trọng số mở vì meta đã cung cấp tất cả trọng số của mô hình, nhưng chúng không nhất

thiết cung cấp dữ liệu đào tạo và phương pháp luận được sử dụng để xây dựng mô hình.

Nhưng chúng ta vẫn có xu hướng gọi chúng là mô hình nguồn mở.

Và khi bạn sử dụng từ biên giới, từ này thường chỉ ám chỉ đến các mã nguồn đóng.

Nhưng đôi khi mọi người nói đến biên giới và họ cũng đang ám chỉ đến mã nguồn mở.

Nó có thể được sử dụng trong cả hai bối cảnh.

Vì vậy, hãy chú ý đến ngữ cảnh khi ai đó sử dụng một từ như mô hình biên giới.

Nhưng phần lớn thời gian khi tôi nói đến biên giới, tôi đang nói đến các mô hình nguồn đóng lớn.

Hy vọng mọi điều đều có ý nghĩa.

Chúng ta hãy nói về một số mô hình nguồn đóng và mô hình đầu tiên sẽ không làm bạn ngạc nhiên chút nào.

OpenAI, phòng thí nghiệm AI nổi tiếng nhất hành tinh, đã tạo ra mô hình GPT nổi tiếng nhất hành tinh.

Và tất nhiên, mọi người đều chú ý đến GPT khi ChatGPT ra mắt, đó là GPT 3. 5.

Nếu bạn tính đến khoảng tháng 11 năm 2022 thì ChatGPT, tất nhiên, thực sự đã có sự thay

đổi lớn.

Điều đó thực sự đã thay đổi nhận thức của chúng tôi về khả năng của những mô hình này.

Và kể từ đó, OpenAI đã phát hành thêm nhiều sản phẩm như thế này.

Đối với tôi, hiện tại GPT đang ở mức 5.

Có thể khi bạn xem xong video này, sẽ có một phiên bản khác.

Nhưng GPT 5 là phiên bản mới nhất.

Và trong quá trình đó, họ cũng cho ra đời nhiều mẫu xe khác nhau được gọi là mẫu xe oh.

010304 nhỏ.

Ừm, nhưng bây giờ phạm vi oh và phạm vi GPT đã hội tụ.

Và GPT năm là sự kết hợp của cả hai.

Và chúng ta sẽ nói rõ hơn về vấn đề này vào lần sau.

Nhưng đó là GPT từ OpenAI, mô hình nổi tiếng nhất và phòng thí nghiệm nổi tiếng nhất hành tinh.

Và mô hình tiếp theo cần đề cập đến tất nhiên là kẻ thù không đội trời chung của OpenAI, anthropic và các mô hình của họ,

có tên là Claude và anthropic cũng là một công ty khởi nghiệp ở Bờ Tây Hoa Kỳ.

Công ty này được thành lập bởi những người từng làm việc tại OpenAI.

Những kẻ phản bội OpenAI đã khởi xướng nên đối thủ lớn, loài người.

Và Claude là hình mẫu mà rất nhiều người trong ngành yêu mến.

Claude là người tôi yêu thích nhất và cũng là người được nhiều người yêu thích nhất.

Tất nhiên, Claude có nhiều loại khác nhau.

Phiên bản rất nhỏ được gọi là haiku, phiên bản ở giữa được gọi là sonnet và phiên bản lớn hơn

được gọi là opus.

Nhưng hiện nay, sonnet cũng là thể thơ có sức mạnh nhất.

Hiện tại với tôi, chúng ta đang ở Claude 4. Bài thơ thứ 5, và nó thực sự rất, rất mạnh mẽ.

Và nó khá ngang ngửa với GPT 5, như chúng ta sẽ thấy.

Nhưng Claude là một người mẫu rất mạnh mẽ.

Tất nhiên, đây cũng là mô hình đằng sau mã Claude, nền tảng tác nhân mã hóa.

Và Claude là người rất vui tính khi làm việc cùng.

Và tất nhiên, chúng ta sẽ dành nhiều thời gian với Claude trong khóa học này.

Và Gemini là mô hình của Google.

Và tất nhiên, Gemini là phiên bản mã nguồn đóng lớn của Jama, mô hình mã nguồn mở mà chúng ta đã sử dụng ngày

hôm qua.

Song Tử.

Thật thú vị khi Google bắt đầu trò chơi này ở vị trí cuối cùng.

Họ đã đến dự tiệc muộn.

Bạn có nhớ Bard không?

Bard là mô hình đầu tiên của Google.

Đó là điều gì đó.

Họ là trò cười cho Bard.

Thật kinh khủng, và rất nhiều người dự đoán rằng họ đã để quá muộn, rằng họ sẽ không

thể bắt kịp OpenAI và anthropic, nhưng Google đã hoàn toàn bắt kịp.

Gemini, phiên bản mới nhất đối với tôi là Gemini 2. 5 Pro, nhưng Gemini 3 có thể sẽ được phát hành bất cứ lúc

nào.

Tôi đang hy vọng nó sẽ được phát hành trong lúc tôi quay những video này.

Bạn sẽ có được khoảnh khắc phản ứng trực tiếp.

Ừ, nhưng Song Tử thứ ba, có rất nhiều sự phấn khích về điều đó.

Nếu bạn đã có rồi thì đừng lo, tôi đã cập nhật phòng thí nghiệm rồi.

Bạn sẽ có thể sử dụng Gemini 3 thay vì tôi sẽ bị kẹt ở Gemini 2. 5, nhưng Song Tử.

Bộ mô hình tuyệt vời.

Ngoài ra, Google đã cung cấp miễn phí nhiều phiên bản nhỏ hơn của ứng dụng này cho sinh viên, vì vậy bạn có thể

nhận được ưu đãi để có được phiên bản Gemini giá rẻ hoặc thậm chí miễn phí ở khu vực của mình.

Vì vậy, điều đó cũng được nhiều người chấp nhận.

Đó là Gemini của Google.

Và còn điều thứ tư nào đáng nhắc đến không?

Có không?

Tất nhiên là còn có lý do thứ tư cần đề cập.

Tôi biết bạn biết câu thứ tư.

Và bạn kiểu như, ồ, thế còn.

Vâng, vâng, vâng.

Tất nhiên là có grok.

Grok với chữ K từ Elon Musk của X. ai.

Rất nhiều người yêu thích grok vì nhiều lý do khác nhau và chúng tôi sẽ đề cập đến, ừm, và grok chắc

chắn là thứ tư trong bốn thứ lớn.

Và tất nhiên, còn có rất nhiều mô hình biên giới lớn khác.

Có một mô hình ẩn chứa đằng sau sự bối rối mà tôi biết là rất phổ biến với nhiều người.

Có một công ty của Canada là Cohere, ừm, có, tôi đoán vậy, ừm, Mistral, công ty AI của Pháp,

có cả mô hình nguồn đóng và nguồn mở.

Vậy đó, đó là một điều nữa.

Vì vậy, vẫn còn rất nhiều thứ khác ở cấp độ tiếp theo.

Nhưng đây là bốn điều quan trọng nhất.

Đây chính là những thông tin gây chú ý.

Và chúng ta sẽ sử dụng cả bốn phương pháp trong suốt khóa học.

Nhưng bạn không cần phải có chìa khóa cho tất cả chúng.

Bạn có thể xem tôi làm chúng.

Ừ, nhưng chúng ta sẽ sử dụng tất cả chúng và so sánh chúng.

Và chúng ta sẽ tìm hiểu vào tuần thứ tư cách chọn lựa phù hợp nhất cho nhiệm vụ của bạn.

Vậy đó là nguồn đóng.

Chúng ta hãy nói về mã nguồn mở.