Và bây giờ chúng ta hãy nói về khía cạnh mã nguồn mở.

Một số người vẫn có thể gọi đây là mô hình biên giới, nhưng tôi có xu hướng dành từ đó cho nguồn đóng.

Vì vậy, những người dùng mã nguồn mở đầu tiên và quan trọng nhất sẽ là meta với loạt mô hình llama của họ.

Và thực sự, meta là công ty đầu tiên công khai mã nguồn mở các mô hình của họ trong In Anger.

Có thể là như vậy.

Nếu bạn không rộng lượng, bạn có thể nói rằng meta có vẻ như đã trượt chân.

Họ không thể theo kịp OpenAI và anthropic về mặt được đưa tin trên các tít báo vì sở hữu những

mô hình mạnh nhất hành tinh.

Và vì vậy, họ đang tìm cách để thực sự tạo sự khác biệt cho mình và họ cho rằng các

mô hình AI phải là mã nguồn mở và họ cũng mở mã nguồn cho llama.

Và kết quả là, mọi người đều nói về meta như một trong những công ty dẫn đầu trong lĩnh vực này

vì họ đã quảng bá AI nguồn mở.

Vì vậy, bạn biết đấy, có thể đó là một chiêu trò có chủ đích để giữ chân người ta, nhưng dù thế nào

đi nữa, họ đã rất thành công.

Mọi người đều sử dụng Lama và đây là một mô hình tuyệt vời.

Lama hiện là phần mềm lớn nhất và mạnh nhất mà họ đã mở mã nguồn.

Nhưng còn có Lama 3. 2 là điều đặc biệt đáng chú ý.

Và có thể bạn đã tự mình khám phá ra điều này vì nó có nhiều loại rất nhỏ.

Và kết quả là, bạn có thể dễ dàng chạy nó trên máy tính cục bộ của mình.

Lạt ma 3. 2 có kích thước là 1.000.000.003 tỷ, vừa đẹp mắt vừa tiện lợi khi chạy cục bộ.

Và đôi khi mọi người gọi những thứ này là SL thay vì LM, một mô hình ngôn ngữ nhỏ thay vì LM, nhưng

thực sự với 3 tỷ tham số, nó vẫn khá lớn.

Vậy đó là Lạt ma thứ 3. 2, là phiên bản nhỏ, rất phổ biến, và Lama 4 là phiên bản lớn

hơn, Lama từ meta và sau đó là Mistral, một công ty của Pháp đã đưa ra một loạt các mô hình nguồn mở.

Một trong số đó được gọi là Mistral vì đây là loại mô hình được gọi là hỗn hợp các chuyên gia, nghĩa là

nó có nhiều mô hình nhỏ hơn bên trong và chuyển hướng lưu lượng truy cập đến các mô hình chuyên gia khác nhau

tùy thuộc vào loại câu hỏi bạn đang hỏi.

Vậy đó là phiên tòa của Mick.

Quinn là một mô hình hoặc một tập hợp các mô hình từ công ty Trung Quốc Alibaba Cloud, bộ phận điện toán đám mây của Alibaba.

Và Quinn là một mô hình cực kỳ mạnh mẽ mà tôi rất thích sử dụng.

Mặc dù không nổi tiếng và phổ biến như các mô hình như llama, nhưng nó thực sự tuyệt

vời và tôi khuyên mọi người nên thử Quinn vì nó cực kỳ mạnh mẽ và Gemma là mô hình mà chúng ta đã xem xét.

Đây là phiên bản tương tự của Gemini của Google.

Đây là phiên bản mã nguồn mở và có nhiều phiên bản khác nhau.

Và điều đáng chú ý nhất là nó có mô hình cực kỳ nhỏ bé với 270 triệu tham số, chắc

chắn là một mô hình ngôn ngữ nhỏ.

Và tôi vẫn muốn nói rằng, nó không thực sự ấn tượng khi sử dụng, nhưng nó vẫn có khả năng

tương tác và tạo ra ngôn ngữ.

Vậy thì thật là ấn tượng.

Và sau đó Fei là dòng sản phẩm 54 của Microsoft là phiên bản mới nhất tại thời điểm ghi lại thông tin này.

Và đó là những mô hình mạnh mẽ của họ, đặc biệt tốt, theo tôi, với việc gọi công cụ và với công

việc thương mại.

Và chúng ta sẽ xem cách so sánh tất cả những điều này, như tôi đã nói, vào tuần thứ tư.

Và sau đó, điều mà mọi người đều thích nói đến chính là deep seek từ deep seek AI vì nó đã gây chấn động thế

giới cách đây khoảng sáu tháng và đã được công bố.

Và điều đó rất quan trọng.

Tôi nghĩ tôi đã nói điều này rồi.

Điều quan trọng là phải ghi nhớ lý do tại sao deep seek lại gây ra nhiều sự phấn khích đến vậy.

Không nhất thiết phải là một mô hình siêu mạnh, vì nó không mạnh bằng GPT năm và Claude

Sun ở vị trí thứ 4. 5 hoặc thậm chí gần bằng.

Điều ấn tượng là nhóm Deep Seek AI đã có thể tạo ra một mô hình có khả năng ở cấp độ tiên

tiến, nhưng chỉ tốn một phần nhỏ chi phí đào tạo so với chi phí mà OpenAI đã bỏ ra.

OpenAI đã chi hơn 100 triệu đô la để đào tạo GPT và Deep Seek.

Tôi nghĩ họ nói rằng họ đã chi khoảng 4 triệu đô la cho việc đào tạo bầu trời sâu.

Vì vậy, nó đại diện cho bước thay đổi lớn này về hiệu quả trong việc có thể xây dựng mô hình cấp độ biên giới một

cách rất nhanh chóng và dễ dàng.

Và họ đã mở mã nguồn của nó, điều này thật tuyệt vời.

Phiên bản chính có 671 tỷ tham số, do đó nó quá lớn để chạy trên máy tính của bạn.

Nhưng họ cũng đã tạo ra những phiên bản nhỏ hơn mà bạn có thể chạy cục bộ, mà bạn có thể đã thấy

khi bạn xem các mô hình trên llama.

Cách mà chúng được xây dựng thực sự khá buồn cười.

Thực ra chúng không phải là deep seek mà là những biến thể nhỏ hơn của deep seek.

Trên thực tế, chúng là phiên bản của Llama và Quen, hai mô hình bạn thấy ở đầu danh sách.

Họ đã lấy các phiên bản nhỏ của Llama và Quen, sau đó họ đào tạo nó nhiều hơn bằng dữ liệu tổng

hợp được tạo ra bởi tìm kiếm sâu lớn.

Vì vậy, một lần nữa, họ sử dụng tìm kiếm sâu để tạo ra nhiều dữ liệu giả, dữ liệu tổng hợp từ quá trình đào tạo tìm kiếm sâu.

Và sau đó họ sử dụng điều đó để giáo dục những mô hình Lama và Shen nhỏ hơn.

Và quá trình đó được gọi là chưng cất.

Trên thực tế có nhiều cách chưng cất khác nhau, nhưng đây là một trong số đó.

Và đó chính là những gì Deep Sea đã làm, và đó là cách họ tạo ra nhiều biến thể nhỏ khác nhau.

Và bạn có thể sử dụng những biến thể đó trong Lama.

Và nó rất vui.

Chúng được cung cấp miễn phí cho tất cả mọi người.

Và đợi đã, vẫn còn một điều nữa.

Chỉ còn một mô hình nguồn mở nữa cần đề cập đến.

Và bạn biết chính xác đó là gì.

Tất nhiên rồi, đó là GPT của OpenAI, phiên bản mã nguồn mở của GPT mà OpenAI mới phát hành cho tôi gần đây, khoảng một tháng

trước, hoặc sáu tuần trước.

Và nó đã gây nên tiếng vang lớn.

Và mọi người thực sự nói rằng OpenAI có thể đã làm như vậy vì họ bị thúc ép phải làm điều đó,

khiến mô hình này gần như đạt đến trình độ của OpenAI.

Vì vậy, có lẽ đây là một lý do thúc đẩy OpenAI cung cấp mã nguồn mở GPT và GPT OS.

Nó có hai kích cỡ, kích cỡ mà chúng tôi sử dụng là 120 tỷ nhỏ hơn.

Chúng tôi đã sử dụng nó ngày hôm qua.

Và sau đó còn có phiên bản lớn hơn nhiều, lên tới 120 tỷ, quá lớn để có thể chứa trên máy tính của tôi.

Có thể nó vừa với máy tính của bạn, trong trường hợp đó, bất cứ khi nào bạn muốn cho tôi mượn máy tính của bạn thì cũng

rất tuyệt.

Nhưng đây là một mô hình rất mạnh mẽ.

Quả thực rất ấn tượng.

Và điều đáng chú ý là OpenAI đã mã nguồn mở, nghĩa là nó cũng có sẵn miễn phí cho bất kỳ ai trong

chúng ta.

Và một điểm cuối cùng cần lưu ý trước khi vào phòng thí nghiệm là có ba cách khác nhau để chúng ta có thể sử dụng

mô hình.

Và chúng ta sẽ sử dụng cả ba phương pháp này tại nhiều thời điểm khác nhau, nhưng

tôi chỉ muốn đảm bảo rằng bạn cảm thấy thoải mái khi có ba phương pháp khác nhau này, và một trong số đó là sử dụng các sản phẩm đóng

gói, các sản phẩm có giao diện người dùng và chức năng tích hợp sẵn.

Và nổi tiếng nhất trong số đó là ChatGPT.

Không phải là bạn không sử dụng mô hình mà là bạn đang sử dụng sản phẩm.

Và điều quan trọng là phải có sự khác biệt đó.

ChatGPT có giao diện người dùng.

Sản phẩm này có các tính năng như bộ nhớ, tìm kiếm trên web và nhiều tính năng khác được tích hợp vào sản phẩm ChatGPT GPT.

Vì vậy, khi bạn sử dụng nó, hãy nghĩ về nó như một sản phẩm.

Có một số người đã làm việc trên mô hình đằng sau đó, nhưng cũng có một số

người như bạn và tôi, một số kỹ sư AI đã xây dựng giao diện người dùng, chức năng, chất kết dính

gắn kết trải nghiệm người dùng với một mô hình mà ChatGPT có thể xử lý thông qua giao diện người dùng và còn nhiều

thứ khác nữa.

Sau đó, bạn có thể gọi các mô hình ngôn ngữ lớn đang chạy trên đám mây bằng API.

Vì vậy, có nhiều cách để bạn có thể gọi tới API.

Và bạn có thể gọi điện trực tiếp cho họ.

Vì vậy, bạn có thể gọi OpenAI như chúng ta đã làm ngày hôm qua.

Và cũng có những khuôn khổ mã hóa mà bạn có thể chạy cục bộ để quản lý việc gọi OpenAI.

Và cuối cùng bạn cũng có thể chạy được.

Bạn có thể gọi một dịch vụ như bedrock của Amazon hoặc vertex của Google, vertex AI hoặc Azure

ML của Microsoft.

Và đây là các dịch vụ do chúng tôi quản lý, chúng sẽ tự chạy các mô hình này và chúng tôi có thể gọi chúng và chúng

sẽ gọi các mô hình.

Và còn một số loại API khác nữa mà chúng ta sẽ tìm hiểu.

Có một từ cực kỳ khó hiểu được gọi là grok được viết bằng chữ Q, khác với từ grok được viết bằng chữ k của

Elon Musk.

Vì vậy, chúng ta sẽ sử dụng cả hai grok vào thời điểm thích hợp.

Nhưng hãy cẩn thận với điều đó nữa nhé.

Đó là chuyện khác.

Về cơ bản, đây là khả năng chạy các mô hình nguồn mở siêu nhanh trên đám mây bằng phần cứng

độc quyền.

Vì vậy, chúng ta sẽ xem xét điều đó nữa.

Và sau đó có những thứ như Open Router rất phổ biến, là một nền tảng mà bạn có thể kết nối tới.

Và sau đó nó sẽ chuyển hướng yêu cầu của bạn đến nhiều nhà cung cấp mô hình khác nhau.

Vì vậy, tất cả những loại API đám mây này đều có khả năng gọi các mô hình trong đám mây.

Và bạn có thể gọi các mô hình nguồn đóng và nguồn mở theo cách này.

Nhưng vẫn còn một điều khác bạn có thể làm.

Nếu bạn đang làm việc với các mô hình nguồn mở, thì bạn thực sự có thể tải xuống mã và tự mình

chạy mô hình nguồn mở đó.

Không phải trên đám mây, không phải thông qua một API nào đó, mà là bạn đang chạy nó.

Và cũng có nhiều cách khác nhau để thực hiện điều đó.

Nhưng có hai phương pháp cụ thể mà chúng ta sẽ sử dụng trong khóa học này, chúng khác nhau và có thể gây ra một chút khó hiểu.

Một trong số đó là Olama và một cái khác được gọi là thư viện Hugging Face Transformers.

Thư viện Transformers hugface thực ra là thư viện dễ giải

thích nhất, vì với thư viện này, bạn chỉ cần lấy mã Python và mã C++ đã được sử dụng để viết các mô hình này.

Đó là một mạng lưới nơ-ron.

Đây là một dạng mô hình khoa học dữ liệu, là một mô hình ngôn ngữ lớn.

Và bạn tự chạy mã đó trong trình thông dịch Python của mình và thực thi nó và bạn sẽ nhận được kết quả.

Chỉ cần lấy mã nguồn mở, lấy tất cả các trọng số, hàng tỷ trọng số, và tự mình chạy

nó trong mã ôm sát khuôn mặt và ôm sát khuôn mặt là một nhà cung cấp mã nguồn mở, và thư viện Transformers có phải

là một thư viện bao bọc rất nhiều mã này mà bạn có thể tự mình sử dụng rất dễ dàng không?

Vậy đó, vậy đó.

Vậy thì Olama là gì?

Vâng, Olama là một sản phẩm giúp bạn dễ dàng chạy các mô hình mã nguồn mở cố định theo cách đã được đóng gói và chuẩn bị sẵn để chỉ trong

vài bước, giống như chúng ta đã làm ngày hôm qua, bạn có thể tự chạy một mô hình mã nguồn

mở trên máy tính của mình.

Vậy là nó đã được đóng gói.

Chỉ cần những phiên bản mô hình rất cụ thể.

Mã đã được tối ưu hóa thành C++ cực kỳ hiệu quả và các trọng số đã được nén vào một tệp đặc

biệt gọi là tệp GIF.

Và bạn tải nó về máy tính của mình.

Và sau đó bạn chạy sản phẩm có tên Olama trên máy tính của mình.

Và điều đó cung cấp cho bạn một API cục bộ trên máy tính của bạn.

Nó giống như một API, nhưng bạn không gọi thứ gì đó trên đám mây, bạn chỉ kết nối

với máy tính của mình và gọi API ở đó.

Và sau đó, sản phẩm Olama này sẽ chạy mô hình của bạn theo cách giống như ôm mặt vậy.

Nó chỉ hiệu quả hơn, được đóng gói kỹ hơn và chỉ tập trung vào một số lượng ít mô hình hơn.

Các mô hình mà bạn đã xem ngày hôm qua trên nền tảng Olama.

Vậy là Olama đã đóng gói, nhanh chóng, hiệu quả, nền tảng chạy trên máy tính của bạn và cung cấp API trên

máy tính cục bộ để bạn kết nối.

Và đó là sự khác biệt giữa hai điều đó.

Tôi hy vọng điều đó hoàn toàn có ý nghĩa.

Và đó là loại suy luận trực tiếp thứ ba của một mô hình nguồn mở.

Và nếu bạn mới biết đến từ suy luận, thì suy luận là tên gọi mỹ miều của việc chạy một mô hình.

Suy luận là những gì bạn làm khi có một mô hình và một số dữ liệu đầu vào mới và bạn muốn

có kết quả đầu ra, thì đó gọi là suy luận.

Và chúng tôi sẽ thực hiện nhiều hoạt động như vậy trong tám tuần tới.

Và về chủ đề suy luận, tôi nghĩ chúng ta nên bắt tay vào thực hiện ngay bây giờ.

Tôi sẽ đưa bạn trở lại con trỏ và chúng ta sẽ lặp lại nội dung của ngày hôm qua, nhưng chúng ta

sẽ có thể làm điều đó cho Olama.

Và tôi sẽ nói thêm một chút về những gì thực sự đang diễn ra để giúp bạn hiểu rõ hơn về cách thức

hoạt động của mọi thứ.

Chúng ta hãy quay lại phòng thí nghiệm.

Hãy bắt đầu xây dựng thôi.