Được rồi, chúng ta lại quay lại với cursor, một trong những nơi tôi yêu thích nhất.

Và chúng ta đang bước vào tuần mới.

Một thư mục ở bên trái.

Kiểm tra các sản phẩm chữ in hoa của LM Engineering tại đây.

Vậy là bạn đang tham gia đúng dự án rồi.

Và sau đó chuyển sang ngày thứ hai, đó là tình hình hiện tại của chúng ta.

Và tôi cần nhắc bạn trước khi làm bất cứ điều gì, bạn phải đi đến góc trên bên phải, nơi có ghi Chọn

hạt nhân cho bạn.

Bạn nhấp vào đó.

Bạn nhấp vào tùy chọn Môi trường Python.

Tùy chọn đầu tiên bạn chọn là VM.

Đó là Python 3. 12 đang khớp với VM này ngay tại đây.

Và điều đó có nghĩa là hạt nhân của bạn đã được thiết lập.

Chào mừng đến với phòng thí nghiệm ngày thứ hai.

Vì vậy, trước khi bắt đầu, tôi chỉ muốn đề cập rằng có một trang tài nguyên trên trang chủ của tôi và tôi đã liên kết đến

trang đó tại đây.

Tôi sẽ cố gắng thêm các tài nguyên hữu ích.

Vì vậy hãy đánh dấu trang này nhé.

Bạn có thể đến đó và kiểm tra ngay bây giờ nếu muốn.

Được rồi, được rồi, bây giờ chúng ta sẽ quay lại làm những gì chúng ta đã làm ngày hôm qua, nhưng hãy làm theo cách kỷ luật

hơn một chút.

Và tôi muốn giới thiệu với bạn về thứ gọi là API Hoàn thành trò chuyện.

Và đây là tên gọi đơn giản nhất mà bạn có thể gọi một LLM, đặc biệt là LLM biên giới.

Và nó được gọi là hoàn thành trò chuyện vì nó thể hiện những gì bạn thực sự đang làm.

Khi bạn gọi một LLM, bạn đang cung cấp cho nó một cuộc trò chuyện cho đến thời điểm hiện tại và bạn đang yêu cầu nó dự đoán

tin nhắn có khả năng xảy ra tiếp theo nhất.

Và bạn có thể nghĩ về điều đó giống như việc hoàn thành một cuộc trò chuyện.

Đó chính là điều mà LLM nghĩ rằng nó đang làm.

Nó giống như văn bản dự đoán vậy.

Nó chỉ cố gắng dự đoán những từ có khả năng xuất hiện tiếp theo.

Và như một tác dụng phụ của việc đó, nó thực sự có khả năng trả lời bất kỳ câu hỏi nào được hỏi.

Nhưng thực ra, mục đích của nó là dự đoán những từ có khả năng xuất hiện tiếp theo nhiều nhất, hoặc như chúng tôi sẽ giải thích ngắn gọn, những

mã thông báo có khả năng xuất hiện tiếp theo nhiều nhất.

Được rồi, thực ra đây chính là API hoàn thành trò chuyện.

Cách tiếp cận này trước hết được OpenAI phát minh ra.

Nhưng nó quá phổ biến đến mức cấu trúc và phong cách của loại yêu cầu này trở nên phổ biến đến mức nó trở nên phổ biến

ở khắp mọi nơi.

Tất cả các nhà cung cấp đều cung cấp API Hoàn tất trò chuyện.

Đây là cách tiêu chuẩn để tương tác với LLM.

Và chúng ta sẽ bắt đầu lại với OpenAI.

Tôi biết một số bạn đang nóng lòng muốn thoát khỏi OpenAI và sử dụng các mô hình miễn phí.

Thời gian của bạn sắp đến rồi.

Chỉ cần xem phần này nếu bạn không muốn sử dụng OpenAI và chúng tôi sẽ hướng dẫn bạn ngay.

Được thôi.

Trước hết, tôi sẽ lặp lại lần trước khi chúng ta sử dụng thứ gọi là load dot EMV, thứ sẽ tải

các bí mật vào tệp EMV của chúng ta và kiểm tra xem chúng ta đã thiết lập khóa OpenAI chưa.

Vì vậy, chức năng tải EMV này là chức năng thực hiện tải bất kỳ thông tin nào bạn đã lưu trong

EMV.

Và sau đó chúng ta sẽ kiểm tra xem chìa khóa có tốt không.

Nó báo đã tìm thấy khóa API và cho đến giờ có vẻ ổn.

Và nếu của bạn không nói như vậy thì bạn biết phải làm gì rồi đấy.

Kiểm tra EMV, kiểm tra mọi thứ và xem phần khắc phục sự cố và hỏi tôi nếu bạn gặp khó

khăn.

Được rồi, chúng ta hãy nói về điểm cuối.

Bây giờ, tôi nghĩ hầu hết các bạn đều biết chính xác điểm cuối là gì.

Đây là một trong những từ mà mọi người thường xuyên nói đến.

Nhưng có thể bạn sẽ không làm được.

Và đối với những người chưa biết về điều này, các bạn nên nhanh chóng tìm hiểu.

Tôi giải thích tất cả trong hướng dẫn Cơ sở kỹ thuật.

Không có gì đặc biệt ở điểm cuối.

Đây là một url http mà bạn có thể gọi đến để thực hiện yêu cầu API bằng cách nhấn vào một số địa chỉ web.

Và địa chỉ web đó sẽ được gọi là điểm cuối.

Đây là cách bạn có một API.

Nhưng nếu bạn chưa biết gì về API và điểm cuối thì hãy đọc hướng dẫn đó.

Được rồi.

Có một điểm cuối cụ thể mà có thể bạn sẽ quan tâm và tôi muốn cho bạn xem ngay bây giờ.

Và đó là điểm cuối, điểm cuối API được cung cấp bởi AI mở.

Vì vậy, để gọi điểm cuối này, mà tôi sẽ thực hiện, trước tiên chúng ta phải thiết lập một vài

thứ rất phổ biến cho bất kỳ yêu cầu HTTP nào.

Có các tiêu đề HTTP, các tiêu đề đi xuống trong yêu cầu đó.

Bạn thường có thể biết nếu bạn biết bất cứ điều gì về yêu cầu web.

Bạn chỉ định loại nội dung, loại thông tin bạn muốn trả về.

Và đó là cách nói rằng, tôi muốn Jason quay lại, làm ơn.

Và đây là một cách khá chuẩn để gửi một bí mật trong tin nhắn HTTP cho phép bạn, bạn đưa vào một tiêu

đề gọi là authorization và giá trị của tiêu đề đó, có một từ mang và sau đó là một khoảng

trắng và một số bí mật giúp xác định bạn với bên thứ ba.

Và trong trường hợp này, chúng ta sẽ nhập khóa API OpenAI.

Những thứ tôi vừa nhận được ở đây, chúng ta sẽ nhét chúng vào phần tiêu đề.

Và sau đó tôi có thứ gì đó ở đây gọi là tải trọng.

Payload chỉ là một đoạn JSON.

Và nó sẽ là một cuốn từ điển có hai khóa.

Một trong số đó là model GPT five nano, phiên bản nhỏ của GPT five.

Mẫu mới nhất, một trong những mẫu mạnh nhất trên thế giới hiện nay.

Và sau đó trường thứ hai trong từ điển này có khóa là tin nhắn.

Giá trị ở đây là danh sách các từ điển.

Bạn có thể xem danh sách ở đó.

Đây là một danh sách.

Mỗi từ điển, hãy đặt nó trên một dòng khác, có một vai trò quan trọng với giá trị người dùng là nội dung quan trọng.

Và giá trị là hãy cho tôi biết một sự thật thú vị nhé.

Không có gì đặc biệt ở đây.

Chúng ta hãy cùng xem xét điều này.

Ồ, có dữ liệu JSON.

Đúng như tôi đã nói.

Mô hình GPT năm tin nhắn nano, danh sách từ điển, nội dung người dùng vai trò.

Hãy kể cho tôi một sự thật thú vị.

Được rồi, đó là một đoạn JSON.

Ờ, tiêu đề và tải trọng.

Bây giờ chúng ta sẽ gửi thông tin đó đến điểm cuối.

Đây là API điểm cuối.

Phiên bản 1.

Đó là hoàn thành cuộc trò chuyện.

Và đôi khi khi bạn đưa ra yêu cầu Đăng bài, mọi người sẽ nghĩ rằng đó giống như việc tạo ra một nguồn tài nguyên mới cho

những người muốn nghỉ ngơi, nghỉ ngơi.

Ừ, đôi khi điều đó được gọi là tạo ra một nguồn tài nguyên.

Vì vậy, bạn có thể nghĩ về điều này giống như việc hoàn thành cuộc trò chuyện tạo ra một số điều quen thuộc.

Ừm, vậy là đã tạo xong phần hoàn thành trò chuyện.

Chúng tôi đang truyền tiêu đề bằng khóa API của mình.

Và trọng tải chính là khối JSON này.

Vậy chúng ta hãy chạy thử nhé.

Và kết quả trả về là một loạt JSON.

Chúng tôi đã yêu cầu trả lại JSON.

Hãy xem chúng ta nhận được gì nhé.

Hãy cùng xem chúng ta sẽ nhận được loại JSON nào.

Đây rồi.

Ồ, vậy thì đó là một đoạn JSON giống như một đối tượng ID, nhiều thứ khác.

Và sau đó có một trường gọi là lựa chọn và Lựa chọn.

Trong phản hồi này, lựa chọn là một danh sách.

Và mục đầu tiên trong số các lựa chọn có chỉ số bằng 0 là mục có thông báo trường.

Và bản thân thông báo đó cũng là một từ điển JSON.

Và điều đó có cái gọi là nội dung, đây là sự thật thú vị.

Có thể có nhiều ván cờ độc đáo, nhiều ván cờ độc đáo hơn số nguyên tử trong vũ trụ quan

sát được.

Khoảng mười mũ 120 Có một sự thật thú vị.

Và sự thật thú vị đó đã quay trở lại trong phản hồi JSON từ lệnh gọi GPT năm đến điểm cuối đó, URL

mà tôi vừa cung cấp cho bạn.

Và vì thế rõ ràng là có một cách khác tôi có thể làm điều này.

Để tôi lấy một đoạn mã mới ở đây.

Giả sử, ừm, chúng ta đã nói đến phản hồi JSON.

Đó chính là JSON mà chúng ta vừa xem ở trên.

Ờ, tôi viết sai chính tả rồi.

Đó là những gì bạn sẽ nhận được nếu bạn bắt tôi nhập Phản hồi. json.

Vì vậy, chúng ta có thể nói, được rồi, hãy xem xét trường lựa chọn.

Tôi đoán là nó biết tôi đang làm gì ở đây.

Hãy nhìn vào phần tử đầu tiên ở đó.

Chỉ số phần tử bằng không tại trường tin nhắn ở trường nội dung ổn.

Bạn thấy đấy.

Bạn biết điều đó sẽ có tác dụng gì rồi đấy.

Chúng ta chỉ cần lựa chọn nội dung tin nhắn đầu tiên.

Và chúng ta hãy xem nó in ra gì.

Tất nhiên là nó in ra sự thật rất thú vị mà chúng ta vừa xem xét, ừm, có nhiều ván cờ độc đáo hơn số

nguyên tử trong vũ trụ quan sát được.

Được thôi, nhưng bạn biết gì không?

Ừm, vậy thì đây là cách hoàn hảo để gọi OpenAI trên nền tảng đám mây bằng cách sử dụng điểm cuối HTTP.

Và điều đó ổn thôi.

Chúng ta có thể làm được điều này.

Chúng ta có thể luôn gõ được những dòng này.

Nhưng việc loay hoay với JSON, tìm kiếm các khóa trong từ điển và những thứ tương tự như vậy khá là rắc rối.

Điều này khá ngớ ngẩn và sẽ rất phiền phức nếu mỗi lần chúng ta muốn gọi GPT hoặc bất kỳ mô hình

biên giới nào, chúng ta phải ghép các yêu cầu HTTP này lại với nhau, gọi lệnh hoàn thành trò chuyện bằng lệnh

post hoặc create rồi sau đó phải điều hướng qua các đối tượng JSON như thế này.

Sẽ rất phiền phức.

Sẽ tốt hơn nếu có cách nào đó tốt hơn để thực hiện việc này.

Vâng, vâng, tôi biết bạn hiểu ý tôi.

Bạn biết tôi định nói gì không?

Có một cách tốt hơn để làm điều đó.

Và OpenAI đã tạo ra cách tốt hơn này.

Họ đã tạo ra một gói có tên là OpenAI và gói đó được gọi là thư viện máy khách Python.

Thư viện máy khách Python không có gì đặc biệt cả.

Một thư viện máy khách Python mà bạn thường sử dụng cho API ở mọi nơi.

Đặt tên cho API để gửi email, để API có thể làm được nhiều việc hơn.

Ừm, và những thứ này thường là các thư viện rất nhẹ tạo ra yêu cầu HTTP đến điểm

cuối.

Và với những gì trả về, nó biến chúng thành các đối tượng Python để bạn không phải loay hoay với những

thứ như thế này, ừm, phải loay hoay tìm cách xử lý chúng trong các từ điển JSON.

Nhưng bạn chỉ cần viết một số mã Python đẹp mắt và đó chính là tất cả những gì thư viện OpenAI có.

Đây là thư viện máy khách Python có chức năng gói lệnh gọi đến điểm cuối HTTP.

Rất đơn giản.

Nó hoàn toàn là mã nguồn mở.

Bạn có thể mở nó, xem nó, xem toàn bộ mã.

Thật đơn giản.

Một số người lần đầu tiên gặp phải điều này sẽ nghĩ rằng khi xử lý

OpenAI, đối tượng và mã, bằng cách nào đó chúng ta đang chạy GPT và có một số mã lạ mắt từ OpenAI.

Không có gì.

Đây là mã vanilla chỉ bao gồm việc thực hiện một yêu cầu web.

Và chúng ta sẽ nhanh chóng sử dụng đoạn mã đó ngay bây giờ, nhưng nó sẽ quen thuộc hơn nhiều với bạn.