
Dưới đây là tóm tắt ngắn gọn về **Garbage Collection (GC) dạng thế hệ trong Java**:

---

## 1. Khái niệm chính

- **Garbage Collection (GC)**: Cơ chế tự động thu hồi vùng nhớ của các đối tượng không còn được tham chiếu.
- **Generational GC (GC theo thế hệ)**: JVM chia heap thành các “thế hệ” vì:
  - Phần lớn đối tượng “chết” rất nhanh.
  - Một số ít đối tượng sống rất lâu.

Do đó, chia thành:

1. **Young Generation (Thế hệ trẻ)**  
   - Nơi các đối tượng mới được tạo ra.  
   - Gồm các vùng: Eden, Survivor (S0, S1).  
   - GC ở đây gọi là **Minor GC** (xảy ra thường xuyên, nhanh).

2. **Old Generation (Thế hệ già / Tenured)**  
   - Chứa các đối tượng sống lâu, đã “sống sót” qua nhiều lần Minor GC.  
   - GC ở đây gọi là **Major GC / Full GC** (ít xảy ra hơn, tốn thời gian hơn).

---

## 2. Cách hoạt động (rút gọn)

1. Đối tượng mới → cấp phát trong **Eden** (Young Gen).
2. Khi Eden đầy → **Minor GC**:
   - Đối tượng còn sống được copy sang vùng **Survivor**.
   - Đối tượng chết bị thu hồi.
3. Đối tượng sống qua nhiều lần Minor GC → được “thăng cấp” (promote) lên **Old Generation**.
4. Khi Old Generation đầy → **Major/Full GC**:
   - Dò tìm và thu hồi các đối tượng không còn tham chiếu trong Old Gen (và thường cả heap).

---

## 3. Ví dụ code minh họa (Java)

```java
public class GCDemo {
    public static void main(String[] args) {
        // Tạo nhiều đối tượng ngắn hạn trong vòng lặp
        for (int i = 0; i < 10_000_000; i++) {
            String s = new String("hello " + i); // đối tượng mới trong Eden
        }

        // Gợi ý JVM chạy GC (không đảm bảo)
        System.gc();

        System.out.println("Done");
    }
}
```

### Cách chạy để quan sát GC (ví dụ với HotSpot JVM)

```bash
javac GCDemo.java
java -Xms256m -Xmx256m -XX:+PrintGCDetails -XX:+UseSerialGC GCDemo
```

**Đầu ra (rút gọn, ví dụ)**:

```text
[GC (Allocation Failure) [DefNew: 196608K->2187K(196608K), 0.0101234 secs] 196608K->2187K(251392K), 0.0102345 secs]
[Full GC (System.gc()) [Tenured: 12345K->678K(54656K), 0.0501234 secs] 14532K->678K(251392K), 0.0505678 secs]
Done
```

- `DefNew` / `ParNew` / `PSYoungGen`: GC ở **Young Generation** (Minor GC).
- `Tenured` / `ParOldGen`: GC ở **Old Generation** (Major/Full GC).

---

## 4. Ý nghĩa thực tế

- Tối ưu hiệu năng bằng cách:
  - Thu gom nhanh các đối tượng “chết sớm” ở Young Gen.
  - Giảm tần suất quét toàn bộ heap.
- Khi tối ưu ứng dụng Java:
  - Quan tâm đến kích thước Young/Old Gen.
  - Giảm tạo đối tượng ngắn hạn không cần thiết.
  - Dùng các GC hiện đại (G1, ZGC, Shenandoah) nếu phù hợp.

---

[Next: doc_052.md](doc_052.md)



