
Dưới đây là tóm tắt ngắn gọn về **Escape Analysis** trong Java, kèm ví dụ mã và input/output minh họa.

---

## 1. Escape Analysis là gì?

**Escape Analysis** là kỹ thuật của JVM dùng để phân tích xem một đối tượng được tạo ra có “thoát” ra khỏi phạm vi hiện tại hay không (ví dụ: ra khỏi method, ra khỏi thread).

Nếu JVM thấy rằng đối tượng **không thoát** (chỉ dùng cục bộ trong một method / một thread), nó có thể tối ưu:

- **Chuyển cấp phát từ heap sang stack** (stack allocation)
- **Thay thế đối tượng bằng các biến nguyên thủy** (scalar replacement)
- **Bỏ qua đồng bộ hóa** (eliminate synchronization) nếu chắc chắn chỉ dùng trong một thread

---

## 2. Các kiểu “escape”

1. **No Escape (Không thoát)**  
   Đối tượng chỉ dùng trong method, không trả về, không gán cho biến toàn cục, không truyền ra ngoài.

2. **Method Escape (Thoát khỏi method)**  
   Đối tượng được trả về từ method hoặc gán vào biến static/field, nên có thể được dùng ở nơi khác.

3. **Thread Escape (Thoát khỏi thread)**  
   Đối tượng được chia sẻ giữa nhiều thread (ví dụ: lưu vào biến static, truyền sang thread khác).

---

## 3. Tối ưu nhờ Escape Analysis

### 3.1. Stack Allocation (cấp phát trên stack)

Nếu đối tượng **không escape**, JVM có thể không cấp phát trên heap mà “giả lập” nó trên stack → giảm GC, tăng hiệu năng.

**Ví dụ:**

```java
public class Point {
    int x, y;
    Point(int x, int y) {
        this.x = x;
        this.y = y;
    }
}

public class Example {
    public static int sum() {
        Point p = new Point(1, 2); // chỉ dùng trong method
        return p.x + p.y;
    }

    public static void main(String[] args) {
        System.out.println(sum());
    }
}
```

- `Point p` chỉ dùng trong `sum()`, không trả về, không lưu ở nơi khác → **no escape**.
- JVM có thể:
  - Không tạo object thật trên heap
  - Thay bằng 2 biến int trên stack.

**Input:** chạy `main`  
**Output:**

```text
3
```

---

### 3.2. Scalar Replacement (thay thế bằng biến nguyên thủy)

Khi đối tượng không escape, JVM có thể “phá nhỏ” đối tượng thành các biến riêng lẻ.

Ví dụ trên, thay vì object `Point`, JVM dùng 2 biến `int x = 1; int y = 2;`.

---

### 3.3. Eliminate Synchronization (bỏ đồng bộ hóa)

Nếu một object chỉ dùng trong **một thread** và không escape, JVM có thể bỏ qua `synchronized` vì không có tranh chấp thread.

**Ví dụ:**

```java
public class Counter {
    private int count = 0;

    public synchronized void inc() {
        count++;
    }

    public synchronized int get() {
        return count;
    }
}

public class Example {
    public static int test() {
        Counter c = new Counter(); // chỉ dùng trong 1 thread, 1 method
        c.inc();
        c.inc();
        return c.get();
    }

    public static void main(String[] args) {
        System.out.println(test());
    }
}
```

- `Counter c` không escape ra ngoài `test()`.
- JVM có thể bỏ chi phí `synchronized` nội bộ.

**Input:** chạy `main`  
**Output:**

```text
2
```

---

## 4. Khi nào đối tượng “escape”?

### 4.1. Method Escape

```java
public class Example {
    public static Point createPoint() {
        Point p = new Point(1, 2);
        return p; // p escape khỏi method
    }
}
```

- `p` được trả về → JVM phải giả định nó có thể dùng ở nơi khác → khó tối ưu hơn.

### 4.2. Thread Escape

```java
public class Example {
    private static Point shared;

    public static void main(String[] args) {
        Point p = new Point(1, 2);
        shared = p; // p escape ra phạm vi toàn cục, có thể dùng bởi thread khác
    }
}
```

- `p` gán vào biến static `shared` → có thể được truy cập bởi thread khác.

---

## 5. Cách bật/tắt và quan sát Escape Analysis (JVM)

(Phần này mang tính tham khảo, dùng khi benchmark)

- Bật/tắt Escape Analysis (tùy JVM, ví dụ HotSpot):

```bash
# Tắt escape analysis
java -XX:-DoEscapeAnalysis -XX:+PrintEscapeAnalysis -XX:+UnlockDiagnosticVMOptions YourMainClass

# Bật escape analysis (thường mặc định đã bật)
java -XX:+DoEscapeAnalysis -XX:+PrintEscapeAnalysis -XX:+UnlockDiagnosticVMOptions YourMainClass
```

---

## 6. Ý nghĩa thực tế

- Bạn **không cần** viết code đặc biệt cho Escape Analysis; JVM tự làm.
- Nhưng nên:
  - Ưu tiên dùng **biến cục bộ**, tránh lưu object vào static/global nếu không cần.
  - Tránh trả về object không cần thiết.
- Điều này giúp JVM dễ tối ưu hơn: ít GC, ít lock, hiệu năng tốt hơn.

---

Tóm lại:  
**Escape Analysis** giúp JVM quyết định đối tượng có cần cấp phát trên heap và có cần đồng bộ hóa hay không. Nếu đối tượng chỉ sống trong phạm vi hẹp (method/thread), JVM có thể tối ưu mạnh mẽ (stack allocation, scalar replacement, bỏ synchronized), từ đó tăng hiệu năng chương trình Java.

---

[Next: doc_051.md](doc_051.md)



