
Dưới đây là tóm tắt ngắn gọn về chủ đề: **Tối ưu hiệu năng Consumer: Scale ngang consumer vs tăng số partition** (Kafka + Spring Boot).

---

## 1. Khái niệm chính

1. **Partition**  
   - Mỗi topic được chia thành nhiều partition.  
   - Mỗi partition chỉ có **tối đa 1 consumer trong cùng một consumer group** đọc.  
   - Số consumer hiệu quả trong một group **không nên vượt quá số partition**.

2. **Scale ngang consumer (tăng số instance)**  
   - Chạy nhiều instance của cùng một ứng dụng (cùng `group.id`).  
   - Kafka tự động phân chia partition cho các consumer trong group.  
   - Giới hạn: nếu `partitions = 3` mà bạn chạy `5` consumer trong cùng group, thì vẫn chỉ có 3 consumer thực sự đọc dữ liệu, 2 consumer còn lại sẽ idle.

3. **Tăng số partition**  
   - Cho phép **nhiều consumer hơn trong cùng group** hoạt động song song.  
   - Tăng throughput đọc/ghi, nhưng:
     - Tăng overhead trên broker (nhiều file, nhiều metadata).  
     - Có thể ảnh hưởng đến **thứ tự** (ordering) vì ordering chỉ được đảm bảo trong phạm vi 1 partition.  
     - Rebalancing tốn thời gian hơn khi số partition lớn.

---

## 2. Khi nào scale consumer, khi nào tăng partition?

- **Trước tiên**:  
  - Tăng số consumer (scale ngang) **cho đến khi** số consumer ≈ số partition.
- **Khi đã chạm trần** (consumer = partition mà vẫn chưa đủ throughput):  
  - Tăng số partition của topic, sau đó có thể tăng thêm consumer.

**Nguyên tắc đơn giản**:  
- `#consumer trong 1 group ≤ #partition`  
- Muốn thêm consumer hiệu quả → phải có thêm partition.

---

## 3. Ví dụ cấu hình Spring Boot Kafka Consumer

### 3.1. application.yml

```yaml
spring:
  kafka:
    bootstrap-servers: localhost:9092
    consumer:
      group-id: my-consumer-group
      key-deserializer: org.apache.kafka.common.serialization.StringDeserializer
      value-deserializer: org.apache.kafka.common.serialization.StringDeserializer
    listener:
      concurrency: 3   # số thread consumer trong 1 instance
```

- `concurrency: 3` → 1 instance app sẽ tạo 3 consumer trong cùng group.  
- Nếu topic có 6 partition:
  - 1 instance → 3 consumer  
  - 2 instance → 6 consumer (tối đa hiệu quả cho 6 partition)

### 3.2. Listener đơn giản

```java
import org.springframework.kafka.annotation.KafkaListener;
import org.springframework.stereotype.Service;

@Service
public class MyKafkaConsumer {

    @KafkaListener(topics = "orders", groupId = "my-consumer-group")
    public void listen(String message) {
        System.out.println("Received: " + message);
    }
}
```

---

## 4. Ví dụ: Input/Output và scale

### Giả sử

- Topic: `orders`
- Số partition: `4`
- Producer gửi 1000 message/giây.

#### Trường hợp A: 1 instance, concurrency = 1
- Có 1 consumer trong group.
- Throughput xử lý: ~300 msg/s (ví dụ).
- Kết quả: backlog tăng, consumer không theo kịp.

#### Trường hợp B: 1 instance, concurrency = 4
- Có 4 consumer trong group (1 process, 4 thread).
- Mỗi consumer đọc 1 partition.
- Throughput xử lý: ~4 × 300 = 1200 msg/s (đủ để theo kịp).

#### Trường hợp C: 2 instance, mỗi instance concurrency = 2
- Tổng cộng 4 consumer trong group (2 instance × 2 thread).
- Kafka phân chia 4 partition cho 4 consumer.
- Throughput tương tự B, nhưng có **tính sẵn sàng cao hơn** (nếu 1 instance chết, instance còn lại sẽ nhận thêm partition).

---

## 5. Tăng partition bằng lệnh (Kafka CLI)

```bash
kafka-topics.sh \
  --bootstrap-server localhost:9092 \
  --alter \
  --topic orders \
  --partitions 8
```

- Sau khi tăng lên 8 partition:
  - Bạn có thể tăng concurrency hoặc số instance để tận dụng thêm parallelism.

---

## 6. Tóm tắt quyết định

- **Bước 1**: Đảm bảo topic có số partition đủ lớn cho mức parallelism mong muốn.  
- **Bước 2**:  
  - Scale **concurrency** trong Spring Boot (nhiều thread consumer).  
  - Hoặc scale **số instance** (nhiều pod/container) cùng `group.id`.  
- **Bước 3**: Khi consumer = partition mà vẫn thiếu throughput → **tăng partition**, rồi scale tiếp.

Nếu bạn cho biết:  
- Số partition hiện tại  
- Throughput mong muốn (msg/s)  
- Thời gian xử lý trung bình mỗi message  

tôi có thể gợi ý cấu hình cụ thể (số partition, số instance, concurrency) phù hợp.

---

[Next: doc_056.md](doc_056.md)



