
Dưới đây là tóm tắt ngắn gọn về mô hình **Consumer Group** trong Kafka, kèm ví dụ Spring Boot (Java) và input/output minh họa.

---

## 1. Khái niệm chính

### Consumer Group
- **Consumer Group** là một nhóm các consumer cùng đọc dữ liệu từ một hoặc nhiều topic.
- Mỗi message trong một partition chỉ được **một** consumer trong group xử lý → đảm bảo **load balancing**.
- Nhiều group khác nhau có thể cùng đọc một topic độc lập (mỗi group có offset riêng).

### `group.id`
- Là **tên/ID** của consumer group.
- Tất cả consumer có cùng `group.id` sẽ thuộc cùng một group.
- Kafka dùng `group.id` để:
  - Quản lý offset (đã đọc đến đâu).
  - Phân chia partition cho các consumer trong group.

### Group Coordinator
- Là một **broker** trong cluster, chịu trách nhiệm:
  - Quản lý các consumer trong group.
  - Thực hiện **rebalance** (phân lại partition) khi:
    - Có consumer mới join/leave.
    - Consumer chết/mất kết nối.
  - Lưu trữ và cập nhật offset.

---

## 2. Quy tắc phân chia partition trong Consumer Group

- Số consumer **hoạt động** trong group ≤ số partition:
  - Mỗi partition được gán cho **tối đa 1** consumer.
  - Nếu consumer > partition → một số consumer sẽ **không nhận message**.
- Số consumer < số partition:
  - Một consumer có thể xử lý **nhiều partition**.

---

## 3. Ví dụ Spring Boot Kafka Consumer (Java)

### 3.1. Cấu hình `application.yml`

```yaml
spring:
  kafka:
    bootstrap-servers: localhost:9092
    consumer:
      group-id: my-consumer-group
      auto-offset-reset: earliest
      key-deserializer: org.apache.kafka.common.serialization.StringDeserializer
      value-deserializer: org.apache.kafka.common.serialization.StringDeserializer
```

### 3.2. Consumer lắng nghe topic

```java
import org.springframework.kafka.annotation.KafkaListener;
import org.springframework.stereotype.Service;

@Service
public class MyKafkaConsumer {

    @KafkaListener(topics = "my-topic", groupId = "my-consumer-group")
    public void listen(String message) {
        System.out.println("Received message: " + message);
    }
}
```

> Lưu ý: `groupId` có thể đặt trong `@KafkaListener` hoặc dùng `spring.kafka.consumer.group-id` trong cấu hình.

---

## 4. Ví dụ Input/Output

### Giả sử:
- Topic: `my-topic`
- Partition: 3 (partition-0, partition-1, partition-2)
- Consumer Group: `my-consumer-group`
- Có 2 consumer trong group: `consumer-A`, `consumer-B`

### Input (Producer gửi message)

```bash
# Gửi 3 message
echo "msg-1" | kafka-console-producer.sh --broker-list localhost:9092 --topic my-topic
echo "msg-2" | kafka-console-producer.sh --broker-list localhost:9092 --topic my-topic
echo "msg-3" | kafka-console-producer.sh --broker-list localhost:9092 --topic my-topic
```

### Output (log của consumer)

Ví dụ phân chia:
- `consumer-A` xử lý partition-0, partition-1
- `consumer-B` xử lý partition-2

Log có thể như:

**consumer-A:**
```text
Received message: msg-1   # từ partition-0
Received message: msg-2   # từ partition-1
```

**consumer-B:**
```text
Received message: msg-3   # từ partition-2
```

Nếu bạn tăng số consumer lên 3 (A, B, C) trong cùng `group.id`, mỗi consumer có thể nhận 1 partition (nếu có 3 partition).

---

## 5. Tóm tắt ngắn

- **Consumer Group**: nhóm consumer cùng đọc topic, mỗi message/partition chỉ được một consumer trong group xử lý.
- **`group.id`**: định danh group, dùng để quản lý offset và phân chia partition.
- **Group Coordinator**: broker quản lý group, thực hiện rebalance, lưu offset.
- Số consumer hiệu quả trong group nên **≤ số partition** của topic.

---

[Next: doc_040.md](doc_040.md)



