


Nội dung trên nói về “cache behaviors” (hành vi bộ đệm) trong Amazon CloudFront:

1. **Nhiều hành vi bộ đệm cho nhiều nguồn gốc (origins)**  
   - Có thể cấu hình các hành vi bộ đệm khác nhau cho các mẫu đường dẫn URL khác nhau.  
   - Ví dụ:
     - `/images/*` → truy cập S3 (chứa ảnh tĩnh, JPEG, v.v.)  
     - `/api/*` → truy cập Application Load Balancer / server gốc  
     - `/*` → truy cập origin mặc định (default cache behavior)

2. **Hành vi bộ đệm mặc định**  
   - Luôn là `/*` và được xử lý cuối cùng.  
   - CloudFront sẽ kiểm tra xem có mẫu cụ thể hơn khớp trước không; nếu không có, sẽ dùng hành vi mặc định.

3. **Trường hợp sử dụng: bảo vệ truy cập S3 bằng đăng nhập**  
   - Định nghĩa một cache behavior cho `/login`.  
   - Người dùng truy cập `/login` → được chuyển đến EC2 instance.  
   - EC2 tạo **CloudFront signed cookies** và gửi lại cho người dùng.  
   - Sau đó, người dùng dùng cookie đã ký để truy cập các URL khác (hành vi mặc định) trỏ đến S3.  
   - Nếu người dùng truy cập hành vi mặc định mà không có cookie đã ký:
     - Cache behavior có thể được cấu hình chỉ chấp nhận yêu cầu có signed cookie.  
     - Nếu không có, chuyển hướng người dùng về `/login`.

4. **Trường hợp sử dụng: tối đa hóa cache hit**  
   - Tách nội dung tĩnh và động:
     - Nội dung tĩnh (static) → S3, không cần cache policy phức tạp (ít header/cookie), tối đa hóa cache hit.  
     - Nội dung động (dynamic, ví dụ REST API trên EC2 qua Load Balancer) → có thể cache dựa trên header, cookie, session theo cache policy đã định nghĩa.  
   - Mục tiêu: dùng các cache behavior khác nhau để tối ưu hiệu suất và tỉ lệ cache hit.

Tóm lại: bài giảng giải thích cách dùng nhiều cache behavior trong CloudFront để:
- Định tuyến URL khác nhau đến các origin khác nhau.
- Bảo vệ nội dung (S3) bằng cơ chế đăng nhập + signed cookies.
- Tối ưu hóa hiệu suất và tỉ lệ cache hit cho nội dung tĩnh và động.