


Giảng viên đang hướng dẫn người học chuẩn bị cho kỳ thi chứng chỉ AWS Certified Developer – Associate và nhấn mạnh các điểm chính:

1. **Trang chứng nhận & tài nguyên ôn thi**
   - Trên trang chứng nhận có:
     - Tùy chọn đặt lịch thi.
     - Tài liệu hướng dẫn bài thi.
     - Câu hỏi mẫu (sample questions) kèm đáp án và giải thích.
     - Bộ câu hỏi thực hành chính thức miễn phí của AWS (practice question set).

2. **Thông tin tổng quan về kỳ thi**
   - 65 câu hỏi:
     - Trắc nghiệm 1 đáp án đúng (multiple-choice).
     - Trắc nghiệm nhiều đáp án đúng (multiple-response).
   - Có thể có ưu đãi như thi lại miễn phí.
   - 50 câu hỏi được tính điểm, 15 câu hỏi thử nghiệm (không tính điểm) nhưng thí sinh không biết câu nào là câu thử nghiệm.
   - Thang điểm: 100–1000, điểm đạt: 720.
   - Không bị trừ điểm nếu trả lời sai, nên phải trả lời tất cả câu hỏi (có thể đoán).

3. **Yêu cầu và đối tượng**
   - Kỳ thi xác thực khả năng:
     - Phát triển, thử nghiệm, triển khai, gỡ lỗi ứng dụng trên AWS.
   - Khuyến nghị:
     - Có 1+ năm kinh nghiệm thực hành trên AWS.
     - Có kiến thức CNTT cơ bản (trong khóa học đã giải thích phần lớn kiến thức cần thiết).
   - Hướng dẫn thi liệt kê kiến thức AWS được đề xuất để tự kiểm tra.

4. **Cấu trúc nội dung bài thi (4 domain)**
   - Phát triển với dịch vụ AWS: 32%.
   - Bảo mật: 26%.
   - Triển khai: 24%.
   - Khắc phục sự cố & tối ưu hóa: 18%.
   - Trong hướng dẫn thi có:
     - Các nhiệm vụ (task statements).
     - Kiến thức và kỹ năng cần có cho từng domain.

5. **Phạm vi dịch vụ và chủ đề**
   - Hướng dẫn thi liệt kê:
     - Các dịch vụ “trong phạm vi” (có thể xuất hiện trong đề thi) – đã được dạy trong khóa học ở mức đủ để thi.
     - Các dịch vụ “ngoài phạm vi” (sẽ không có trong đề thi) – để người học không phải lo lắng.
   - Nếu có dịch vụ xuất hiện trong hướng dẫn nhưng không được dạy trong khóa học, đó là chủ ý (chưa thấy xuất hiện trong đề thi).

6. **Vai trò của khóa học**
   - Khóa học được thiết kế để bao phủ hầu hết nội dung trong hướng dẫn thi.
   - Giảng viên liên tục cập nhật khóa học dựa trên phản hồi:
     - Nếu gặp câu hỏi ngoài nội dung khóa học, người học có thể đoán.
     - Nếu không đoán được, hãy báo cho giảng viên để bổ sung nội dung.
   - Mức độ sẵn sàng nên dựa vào:
     - Câu hỏi mẫu của AWS.
     - Bài thi thực hành chính thức.
     - Bài thi thực hành trong khóa học này và các khóa khác của giảng viên.

Cuối cùng, giảng viên nhắc người học đọc kỹ hướng dẫn thi, sử dụng các câu hỏi mẫu và bài thi thực hành để kiểm tra mức độ sẵn sàng, và hẹn gặp lại trong bài giảng tiếp theo để đưa thêm lời khuyên.