


Dưới đây là tóm tắt ngắn gọn nội dung bạn đưa:

1. **Ý tưởng chính về lỗi trong Step Functions**
   - Mỗi *Task* (ví dụ: Lambda, gọi API…) chỉ làm một việc nhỏ, chạy nhanh.
   - Không nên xử lý lỗi phức tạp bên trong code (như trong Lambda), mà nên để Step Functions xử lý ở cấp độ máy trạng thái.
   - Điều này giúp:
     - Đơn giản hóa code ứng dụng.
     - Có lịch sử thực thi rõ ràng về retry/catch trong Step Functions.

2. **Các loại lỗi thường gặp**
   - Lỗi định nghĩa máy trạng thái (không có rule phù hợp trong Choice state).
   - Task thất bại:
     - Lambda ném exception.
     - Hết thời gian chờ (Timeout) hoặc không có heartbeat.
     - TaskFailed (không thực thi được).
   - States.Permission: thiếu quyền để chạy một state/task.

3. **Hai cơ chế xử lý lỗi chính**
   - **Retry**: Thử lại một Task hoặc Parallel State khi gặp lỗi.
   - **Catch**: Bắt lỗi sau khi đã hết số lần retry (hoặc với loại lỗi cụ thể) và chuyển sang một nhánh xử lý lỗi.

4. **Cấu hình Retry**
   - Được định nghĩa trong JSON của Step Functions, đánh giá từ trên xuống.
   - Các thuộc tính chính:
     - `ErrorEquals`: danh sách loại lỗi cần retry (ví dụ: `"CustomError"`, `"TaskFailed"`, `"States.ALL"`).
     - `IntervalSeconds`: thời gian chờ trước khi retry lần đầu.
     - `BackoffRate`: hệ số nhân thời gian chờ cho mỗi lần retry (triển khai exponential backoff).
     - `MaxAttempts`: số lần retry tối đa (mặc định 3, 0 nghĩa là không retry).
   - Ưu điểm:
     - Không phải sửa và redeploy Lambda khi muốn đổi logic retry.
     - Lambda chạy nhanh, không phải tự xử lý retry dài.

5. **Cấu hình Catch**
   - Được đánh giá từ trên xuống, tương tự Retry.
   - Thuộc tính chính:
     - `ErrorEquals`: loại lỗi cần bắt.
     - `Next`: state tiếp theo sẽ chạy khi bắt được lỗi đó (ví dụ: `CustomErrorFallback`).
   - Dùng để:
     - Chuyển sang nhánh fallback, logging, gửi email, xử lý bù, v.v.
     - Tách rõ luồng “thành công” và “lỗi” trong máy trạng thái.

6. **ResultPath và truyền lỗi sang state tiếp theo**
   - `ResultPath` xác định cách trộn *kết quả (hoặc lỗi)* của state hiện tại vào input để tạo output cho state tiếp theo.
   - Ví dụ:
     - `ResultPath: "$.error"`: lỗi sẽ được đặt vào trường `error` trong output.
     - Nếu input ban đầu là `{ "foo": "bar" }`, sau khi lỗi và dùng `ResultPath: "$.error"`, output sẽ là:
       ```json
       {
         "foo": "bar",
         "error": {
           "Error": "...",
           "Cause": "..."
         }
       }
       ```
   - Nhờ đó, state tiếp theo có thể đọc thông tin lỗi để:
     - Gửi email, log chi tiết, hoặc xử lý tùy theo loại lỗi.

7. **Kết luận**
   - Nên xử lý retry/catch ở Step Functions thay vì trong code ứng dụng.
   - Điều này mang lại:
     - Code đơn giản hơn.
     - Linh hoạt thay đổi logic lỗi mà không cần redeploy.
     - Quan sát, debug dễ hơn nhờ lịch sử thực thi của Step Functions.
   - ResultPath là cơ chế quan trọng để truyền thông tin lỗi sang các state tiếp theo, thường xuất hiện trong đề thi.

[Next](doc_399.md)
