


Dưới đây là tóm tắt nội dung:

1. **Khái niệm S3 Event Notifications**  
   - Sự kiện trong S3 là các hành động như: object được tạo, xóa, khôi phục, sao chép…  
   - Có thể **lọc** sự kiện theo tiền tố/hậu tố, ví dụ chỉ áp dụng cho file kết thúc bằng `.jpeg`.

2. **Mục đích / Use case**  
   - Dùng để **tự động phản ứng** khi có sự kiện trong S3.  
   - Ví dụ: mỗi khi upload ảnh lên S3 thì tự động gọi một tiến trình tạo thumbnail.

3. **Đích đến (destinations) của S3 Event Notifications**  
   - Có thể gửi sự kiện đến:
     - **SNS topic**
     - **SQS queue**
     - **Lambda function**
   - Có thể tạo nhiều event notification và gửi đến nhiều đích khác nhau.  
   - Thời gian gửi thường trong vài giây, nhưng đôi khi có thể đến 1 phút hoặc hơn.

4. **Quyền truy cập (IAM & Resource-based policies)**  
   - Không dùng IAM Role cho S3 ở đây, mà dùng **resource-based policy** trên dịch vụ đích:
     - SNS topic: **SNS access policy** cho phép S3 publish message.
     - SQS queue: **SQS access policy** cho phép S3 gửi message vào queue.
     - Lambda function: **Lambda resource policy** cho phép S3 invoke function.
   - Cách hoạt động tương tự như **S3 bucket policy**.

5. **Tích hợp với Amazon EventBridge**  
   - Tất cả sự kiện S3 đều có thể đi vào **Amazon EventBridge**.  
   - Từ EventBridge, có thể:
     - Định nghĩa **rules** để gửi sự kiện đến hơn 18 dịch vụ AWS khác (Step Functions, Kinesis, Firehose, v.v.).
     - Dùng **lọc nâng cao**: theo metadata, kích thước object, tên object, v.v.
     - Gửi đến **nhiều đích** cùng lúc.
     - Tận dụng các tính năng của EventBridge: lưu trữ, phát lại (replay) sự kiện, phân phối đáng tin cậy hơn.

6. **Ý chính cần nhớ**  
   - S3 Event Notifications cho phép **phản ứng tự động** với các sự kiện trong S3.  
   - Đích chính: **SNS, SQS, Lambda**, và mở rộng mạnh mẽ hơn thông qua **EventBridge**.