
Dưới đây là tóm tắt ngắn gọn nội dung bạn cung cấp:

1. Vấn đề ban đầu  
   - Hệ thống microservices dùng Spring Cloud Config Server.  
   - Khi thay đổi cấu hình, phải gọi `/actuator/refresh` cho từng instance microservice để nạp lại cấu hình mà không restart.  
   - Với hàng trăm instance, việc này rất tốn công và khó vận hành.

2. Giải pháp: Spring Cloud Bus  
   - Spring Cloud Bus liên kết tất cả node trong hệ thống phân tán thông qua một message broker nhẹ (RabbitMQ hoặc Kafka).  
   - Khi một node nhận lệnh refresh, sự kiện thay đổi cấu hình sẽ được phát tán (broadcast) đến tất cả node khác thông qua bus.  
   - Nhờ đó, chỉ cần gọi API refresh bus một lần trên một instance, tất cả instance khác sẽ tự làm mới cấu hình.

3. Thiết lập RabbitMQ  
   - Dùng Docker để chạy RabbitMQ nhanh chóng (có cả core và management UI).  
   - Nếu không dùng Docker thì phải cài đặt RabbitMQ thủ công.  
   - RabbitMQ đóng vai trò message broker cho Spring Cloud Bus.

4. Cấu hình các microservice  
   - Trong `pom.xml` của tất cả microservice và Config Server:
     - Thêm dependency: `spring-cloud-starter-bus-amqp`.  
   - Đảm bảo actuator expose endpoint refresh/bus-refresh:
     - `management.endpoints.web.exposure.include=*` (hoặc ít nhất `refresh`, `busrefresh`).  
   - Trong `application.yml` của từng service:
     - Cấu hình kết nối RabbitMQ (tùy chọn nếu dùng mặc định):  
       ```yaml
       spring:
         rabbitmq:
           host: localhost
           port: 5672
           username: guest
           password: guest
       ```
   - Chạy `mvn clean` để tải dependency mới, sau đó khởi động lại Config Server và các microservice.

5. Quy trình demo làm mới cấu hình  
   - Thay đổi giá trị cấu hình (ví dụ: `contactDetails` từ `prod` sang `prod-api`) trong các file `*-prod.yml` trên GitHub.  
   - Config Server đọc giá trị mới (có thể kiểm tra bằng cách gọi trực tiếp endpoint config).  
   - Gọi endpoint: `POST /actuator/busrefresh` trên một microservice (ví dụ service Accounts).  
   - Spring Cloud Bus gửi sự kiện thay đổi cấu hình qua RabbitMQ đến tất cả microservice (Accounts, Cards, Loans…).  
   - Mỗi microservice nhận sự kiện, tự kết nối lại Config Server và reload cấu hình mà không cần restart, cũng không cần gọi `/refresh` hay `/busrefresh` riêng cho từng service.  
   - Kết quả: tất cả service đều phản ánh giá trị cấu hình mới.

6. Tóm tắt các bước kỹ thuật  
   1) Thêm dependency actuator cho tất cả microservice.  
   2) Expose endpoint quản lý (đặc biệt `refresh`, `busrefresh`).  
   3) Thêm dependency `spring-cloud-starter-bus-amqp` cho tất cả microservice và Config Server.  
   4) Cài đặt & chạy RabbitMQ, cấu hình kết nối trong `application.yml` (nếu không dùng mặc định).  

7. Lợi ích & hạn chế  
   - Lợi ích:
     - Không cần restart microservice khi đổi cấu hình.  
     - Không cần gọi `/refresh` cho từng instance; chỉ cần một lần `/actuator/busrefresh`.  
     - Phù hợp khi số lượng instance lớn (ví dụ 500 instance).  
   - Hạn chế:
     - Phải thiết lập và vận hành thêm message broker (RabbitMQ/Kafka).  
     - Vẫn cần một hành động thủ công hoặc tự động (CI/CD) để gọi `/actuator/busrefresh`.  
     - Nếu tổ chức thay đổi cấu hình rất thường xuyên, cần thêm cơ chế tự động hóa để tránh phải gọi thủ công liên tục.

Nội dung cuối cùng gợi mở rằng bài giảng tiếp theo sẽ nói về cách tự động hóa việc gọi `/actuator/busrefresh` để tránh thao tác thủ công khi thay đổi cấu hình thường xuyên.

[Next](doc_089.md)
