
Dưới đây là tóm tắt nội dung:

1. **Mục tiêu chung**  
   - Cấu hình `docker-compose.yml` để:
     - Theo dõi trạng thái hoạt động (health) của Config Server.
     - Thiết lập quan hệ phụ thuộc (depend_on) giữa Config Server, các microservice (accounts, loans, cards) và RabbitMQ.
     - Đảm bảo thứ tự khởi động dịch vụ hợp lý.
     - Giảm lặp cấu hình bằng cách tách phần chung ra file riêng.

2. **Healthcheck cho Config Server**  
   - Thêm phần tử `healthcheck` trong service Config Server, cùng cấp với `ports`.
   - Dùng lệnh `curl` gọi endpoint actuator:
     - `http://localhost:8071/actuator/health/readiness`
   - Dùng `grep` để kiểm tra trong response có chữ `UP`:
     - Nếu có → coi là thành công (service healthy).
     - Nếu không → coi là thất bại (service unhealthy).
   - Cấu hình thêm các tham số:
     - `start_period`: ví dụ 10s – chỉ bắt đầu kiểm tra sau 10 giây.
     - `retries`: ví dụ 10 – số lần thử lại.
     - `interval`: ví dụ 10s – khoảng cách giữa các lần kiểm tra.
     - `timeout`: ví dụ 5s – thời gian tối đa chờ response mỗi lần kiểm tra.
   - Nhờ đó Docker/Docker Compose biết khi nào Config Server thực sự sẵn sàng.

3. **depend_on cho các microservice (accounts, loans, cards)**  
   - Trong mỗi service (accounts, loans, cards), ngay sau `ports`, thêm:
     - `depends_on` trỏ tới Config Server.
   - Tuy nhiên, chỉ `depends_on: configserver` thì Docker chỉ đợi service Config Server “bắt đầu”, không quan tâm healthcheck.
   - Để microservice chỉ khởi động khi Config Server đã healthy:
     - Dùng cú pháp:
       ```yaml
       depends_on:
         configserver:
           condition: service_healthy
       ```
     - `condition: service_healthy` yêu cầu healthcheck của Config Server phải pass.
     - Có các condition khác như `service_started`, `service_completed_successfully`, nhưng ở đây cần `service_healthy` vì đã định nghĩa healthcheck.

4. **Thiết lập tương tự cho loans và cards**  
   - Cả loans và cards cũng:
     - `depends_on` Config Server với `condition: service_healthy`.
   - Vì giữa accounts, loans, cards không có phụ thuộc lẫn nhau nên chúng có thể khởi động song song sau khi Config Server healthy.

5. **Thêm service RabbitMQ**  
   - Tạo service mới, ví dụ tên `rabbit`:
     - `image: rabbitmq:<tag>` (ví dụ `rabbitmq:3-management`).
     - `hostname: rabbitmq` (thuộc tính riêng cho container RabbitMQ).
     - Map 2 cổng:
       - `5672`: cổng core messaging.
       - `15672`: cổng giao diện quản lý.
   - Thêm `healthcheck` cho RabbitMQ:
     - Dùng lệnh kiểm tra được khuyến nghị trong tài liệu chính thức RabbitMQ.
     - Cũng cấu hình `interval`, `timeout`, `retries`, `start_period` tương tự.

6. **Config Server phụ thuộc RabbitMQ**  
   - Trong Config Server, thêm:
     ```yaml
     depends_on:
       rabbit:
         condition: service_healthy
     ```
   - Ý nghĩa:
     - Config Server chỉ khởi động sau khi RabbitMQ healthy.
     - Healthcheck của RabbitMQ phải pass trước.

7. **Tại sao accounts/loans/cards không cần depends_on trực tiếp RabbitMQ**  
   - Accounts, loans, cards đã `depends_on` Config Server.
   - Config Server lại `depends_on` RabbitMQ.
   - Do đó, gián tiếp các microservice này cũng chờ RabbitMQ khởi động xong.
   - Có thể thêm `depends_on` RabbitMQ trực tiếp nếu muốn, nhưng không bắt buộc.

8. **Cấu hình mạng (network)**  
   - Tạo network chung, ví dụ:
     ```yaml
     networks:
       easybank:
         driver: bridge
     ```
   - Tất cả service (Config Server, accounts, loans, cards, rabbit) phải khai báo:
     ```yaml
     networks:
       - easybank
     ```
   - Nếu không, RabbitMQ sẽ chạy trên một mạng riêng, dẫn đến các service khác không kết nối được.

9. **Giảm lặp cấu hình (tối ưu docker-compose)**  
   - Hiện tại có nhiều cấu hình lặp lại:
     - Các phần deployment instructions.
     - Cấu hình network.
   - Ý tưởng:
     - Đưa các cấu hình chung vào một file hoặc một phần chung (ví dụ dùng `x-` anchors trong YAML).
     - Từ đó import/extend vào từng service.
   - Lợi ích:
     - Tránh trùng lặp.
     - Dễ bảo trì: chỉ cần sửa một nơi.

Tóm lại:  
- Thêm `healthcheck` cho Config Server và RabbitMQ.  
- Dùng `depends_on` với `condition: service_healthy` để đảm bảo thứ tự khởi động: RabbitMQ → Config Server → accounts/loans/cards.  
- Đảm bảo tất cả service cùng nằm trên network `easybank`.  
- Chuẩn bị tối ưu file `docker-compose.yml` để loại bỏ cấu hình lặp.

[Next](doc_092.md)
