
Dưới đây là tóm tắt nội dung bài giảng:

1. **Mục tiêu chung**  
   - Loại bỏ Eureka Server khỏi hệ thống microservices.  
   - Sử dụng cơ chế Discovery có sẵn của Kubernetes (Spring Cloud Kubernetes Discovery Client).  
   - Thực hiện lần lượt trên các dịch vụ: Accounts, Cards, Loans, Config Server, Messaging (Gateway để sau).

2. **Thay đổi trong dịch vụ Accounts**  
   - **pom.xml**  
     - Cập nhật `<tag>` từ `s14` sang `s17`.  
     - Xóa dependency `spring-cloud-starter-netflix-eureka-client`.  
     - Thêm dependency `spring-cloud-starter-kubernetes-discovery-client`.  
   - **Sửa lỗi biên dịch**  
     - Sau khi bỏ Eureka, một số dependency transitives bị mất, gây lỗi liên quan đến `HttpStatus`.  
     - Xóa import cũ, để Spring Boot dùng `org.apache.hc.core5.http.HttpStatus`.  
   - **Lớp main**  
     - Thêm annotation `@EnableDiscoveryClient` vào `AccountsApplication`.  
   - **application.yml**  
     - Xóa toàn bộ cấu hình liên quan đến `eureka`.  
     - Thêm cấu hình:
       ```yaml
       spring:
         cloud:
           kubernetes:
             discovery:
               all-namespaces: true
       ```
       → Cho phép service discovery trên nhiều namespace trong Kubernetes.  
   - **Feign Clients (CardsFeignClient, LoansFeignClient)**  
     - Trước đây dựa vào Eureka để tìm service theo `name = "cards"` hoặc `name = "loans"`.  
     - Vì không còn Eureka, Feign không biết host/port.  
     - Bổ sung thuộc tính `url` trong annotation `@FeignClient`, ví dụ:
       - Cards: `name = "cards", url = "http://cards:9000"`  
       - Loans: `name = "loans", url = "http://loans:8090"`  
     - Lưu ý:
       - Bên trong cluster Kubernetes, `cards` và `loans` là DNS service name.  
       - Feign lúc này không load-balance, chỉ forward request đến URL đã chỉ định.  
       - Nếu test cục bộ (không chạy trong cluster), cần đổi `url` sang `http://localhost:port`.

3. **Thay đổi trong dịch vụ Cards**  
   - **pom.xml**  
     - Xóa dependency Eureka client.  
     - Thêm `spring-cloud-starter-kubernetes-discovery-client`.  
     - Cập nhật tag từ `s14` sang `s17`.  
   - **Lớp main**  
     - Thêm `@EnableDiscoveryClient` vào `CardsApplication`.  
   - **application.yml**  
     - Xóa cấu hình `eureka`.  
     - Thêm:
       ```yaml
       spring:
         cloud:
           kubernetes:
             discovery:
               all-namespaces: true
       ```
   - Không có Feign client trong service Cards nên không cần chỉnh thêm.

4. **Thay đổi trong dịch vụ Loans**  
   - **application.yml**  
     - Thêm:
       ```yaml
       spring:
         cloud:
           kubernetes:
             discovery:
               all-namespaces: true
       ```
   - **pom.xml**  
     - Xóa dependency Eureka client.  
     - Thêm `spring-cloud-starter-kubernetes-discovery-client`.  
     - Cập nhật tag từ `s14` sang `s17`.  
   - **Lớp main**  
     - Thêm `@EnableDiscoveryClient`.

5. **Config Server**  
   - Không tích hợp với Eureka, nên không cần thay đổi về discovery.  
   - Chỉ cập nhật tag từ `s14` sang `s17` và build lại.

6. **Messaging Service**  
   - Cũng không tích hợp với Eureka.  
   - Chỉ cập nhật tag từ `s14` sang `s17`.

7. **Kết luận**  
   - Tất cả microservices (Accounts, Cards, Loans, Config, Messaging) đã được chuyển từ Eureka sang Kubernetes Discovery (trừ Gateway).  
   - Gateway sẽ được chỉnh sửa trong bài giảng tiếp theo.