
Dưới đây là tóm tắt nội dung:

1. Mục tiêu  
   - Thiết lập bộ stack quan sát trong Kubernetes gồm: Grafana, Loki (log), Tempo (trace) bằng Helm chart.

2. Thiết lập Loki  
   - Sao chép thư mục `grafana-loki` vào thư mục Helm của dự án.  
   - Không cần chỉnh sửa `values.yaml`, dùng giá trị mặc định.  
   - Chạy `helm dependency build` trong thư mục `grafana-loki` để tải các dependency (như Memcached).  
   - Từ thư mục gốc, cài đặt:  
     `helm install loki grafana-loki`  
   - Helm sẽ tự động triển khai nhiều thành phần Loki (ingester, distributor, querier, promtail, compactor, gateway…).  
   - Nhấn mạnh: nếu không có Helm, việc tự tay cấu hình tất cả thành phần này sẽ rất phức tạp và tốn nhiều thời gian.

3. Thiết lập Tempo  
   - Sao chép thư mục `grafana-tempo` vào thư mục Helm.  
   - Mở `values.yaml` của Tempo, tìm phần `otlp` (OpenTelemetry).  
   - Bật cả hai giao thức OTLP: HTTP và gRPC (từ `false` thành `true`) để các agent OpenTelemetry (Java) trong từng microservice có thể gửi trace tới Tempo.  
   - Chạy `helm dependency build` trong thư mục `grafana-tempo`.  
   - Từ thư mục gốc, cài đặt:  
     `helm install tempo grafana-tempo`  
   - Lệnh này triển khai các thành phần Tempo: ingester, distributor, querier, query-frontend, compactor, vulture…

4. Xác định URL Tempo cho OpenTelemetry  
   - Vấn đề: output của Helm không hiển thị rõ URL mà các microservice cần dùng để gửi trace.  
   - Giải pháp: chạy `kubectl get services` để liệt kê tất cả service trong cluster.  
   - Tìm các service liên quan đến Tempo: `gossip-ring`, `ingester`, `generator`, `querier`, `vulture`, `compactor`, `distributor`…  
   - Service mà OpenTelemetry cần kết nối là service `distributor`.  
   - Lấy tên service `distributor` và cấu hình trong file config của microservice (hoặc config map), dùng cổng `4317` (OTLP gRPC).  
   - Đây là cách liên kết OpenTelemetry của từng microservice với Grafana Tempo.  
   - Lý do chọn `distributor`: dựa trên tài liệu chính thức và kinh nghiệm; khi gặp câu hỏi tương tự nên tham khảo docs chính thức.

5. Kết luận  
   - Đã cài đặt thành công Loki và Tempo trong Kubernetes bằng Helm.  
   - Bước tiếp theo (trong bài giảng sau) là thiết lập Grafana để sử dụng dữ liệu từ Loki (log) và Tempo (trace).