
Nội dung trên mô tả quy trình bổ sung **ủy quyền theo vai trò** (authorization) cho các client dùng Keycloak và Spring Security, thay vì chỉ dừng ở **xác thực** (authentication):

1. **Nhu cầu ủy quyền theo vai trò**  
   - Hiện tại gateway server chỉ kiểm tra “đã đăng nhập hay chưa” (authentication).  
   - Muốn chỉ cho phép xử lý request nếu client có một số **role/quyền** nhất định (ví dụ: ACCOUNTS, CARDS, LOANS).  
   - Trong Spring Security, khi cần kiểm tra vai trò, dùng `hasRole("ACCOUNTS")` thay vì chỉ yêu cầu authenticated.

2. **Tạo và gán role trong Keycloak**  
   - Vào **Realm Roles** trong Keycloak, tạo role mới:  
     - Tên: `ACCOUNTS` (mô tả: “Accounts role”).  
     - Sau này sẽ tạo thêm `CARDS`, `LOANS` sau khi test.  
   - Vào **Clients** → chọn client (ví dụ `eazybank-callcenter-cc`).  
   - Vì client dùng **Client Credentials Flow** (ứng dụng máy–máy, không phải end-user), nên phải gán role ở tab **Service Account Roles**, không phải tab Roles.  
   - Nhấn **Assign role**, chọn role `ACCOUNTS`, nhấn Assign.

3. **Kiểm tra role trong Access Token**  
   - Lấy lại access token mới (qua Postman hoặc công cụ tương tự).  
   - Dán token vào `jwt.io` để xem payload.  
   - Trong payload, phần `realm_access` → `roles` chứa danh sách role của client, trong đó có role tùy chỉnh `ACCOUNTS`.  
   - Xác nhận role đã nằm trong token, nhưng Spring Security vẫn cần logic để đọc và chuyển đổi các role này.

4. **Tạo KeycloakRoleConverter trong Spring Security**  
   - Tạo lớp `KeycloakRoleConverter` trong package cấu hình.  
   - Lớp này implements `Converter<Jwt, Collection<GrantedAuthority>>`.  
   - Trong phương thức `convert(Jwt jwt)`:
     - Lấy payload bằng `jwt.getClaims()`.  
     - Lấy `realm_access` từ claims:  
       - Nếu `realm_access` null → trả về `Collections.emptyList()`.  
       - Ngược lại, lấy tiếp `roles` từ `realm_access`.  
     - Duyệt danh sách role:
       - Thêm tiền tố `"ROLE_"` cho từng role (ví dụ `ACCOUNTS` → `ROLE_ACCOUNTS`) vì Spring Security nội bộ dùng tiền tố này cho `hasRole`.  
       - Chuyển từng role string thành `SimpleGrantedAuthority("ROLE_...")`.  
     - Trả về `List<GrantedAuthority>`.

5. **Lý do thêm tiền tố ROLE_**  
   - Spring Security khi dùng `hasRole("ACCOUNTS")` sẽ tự hiểu là `ROLE_ACCOUNTS`.  
   - Do đó trong converter phải thêm `"ROLE_"` vào role lấy từ token.  
   - Trong cấu hình security, chỉ viết `hasRole("ACCOUNTS")`, không viết `ROLE_ACCOUNTS`.

6. **Kết nối Role Converter với Spring Security Config**  
   - Tạo một phương thức private trong lớp `SecurityConfig`, ví dụ:  
     - `private Converter<Jwt, Mono<AbstractAuthenticationToken>> grantAuthoritiesExtractor()`.  
   - Trong phương thức này:
     - Tạo `JwtAuthenticationConverter jwtAuthenticationConverter = new JwtAuthenticationConverter();`  
     - Gọi `jwtAuthenticationConverter.setJwtGrantedAuthoritiesConverter(new KeycloakRoleConverter());`  
     - Trả về `new ReactiveJwtAuthenticationConverterAdapter(jwtAuthenticationConverter);`.
   - Trong cấu hình HTTP security:
     - Bỏ `oauth2ResourceServer(oauth2 -> oauth2.jwt(Customizer.withDefaults()))`.  
     - Thay bằng lambda, ví dụ:  
       - `oauth2ResourceServer(oauth2 -> oauth2.jwt(jwtSpec -> jwtSpec.jwtAuthenticationConverter(grantAuthoritiesExtractor())));`  
   - Như vậy Spring Security sẽ dùng `KeycloakRoleConverter` để đọc role từ JWT và chuyển thành `GrantedAuthority`.

7. **Kết quả**  
   - Gateway/resource server giờ không chỉ xác thực mà còn **kiểm tra role** dựa trên token từ Keycloak.  
   - Có thể cấu hình các endpoint như:  
     - `/accounts/**` → `hasRole("ACCOUNTS")`  
     - `/cards/**` → `hasRole("CARDS")`  
     - `/loans/**` → `hasRole("LOANS")`  
   - Sau khi build và chạy, có thể test để đảm bảo chỉ client có role phù hợp mới truy cập được API tương ứng.