
Dưới đây là tóm tắt nội dung bài giảng:

1. **Mục tiêu bài**  
   - Cập nhật ứng dụng Spring Boot cơ bản đã tạo trước đó.  
   - Thêm một Rest API mới trả về chuỗi `"Hello World"` (sau đó đổi thành `"Hi World"`).  
   - Khuyến nghị: nếu đã nắm chắc kiến thức cơ bản thì có thể chuyển sang phần tiếp theo để tránh nhàm chán; nếu chưa, nên theo dõi kỹ.

2. **Tạo Rest API mới**  
   - Tạo package mới: `com.eazybyte.accounts.controller`.  
   - Tạo lớp mới: `AccountsController` (bộ điều khiển tài khoản).  
   - Gắn chú thích (annotation) trên lớp: `@RestController`.  
     - Ý nghĩa: báo cho Spring Boot biết rằng trong lớp này sẽ có các phương thức được ánh xạ với các HTTP method và được expose ra ngoài như Rest API.

3. **Tạo phương thức Hello World**  
   - Tạo phương thức:
     ```java
     @GetMapping("/sayHello")
     public String sayHello() {
         return "Hello World";
     }
     ```
   - `@GetMapping("/sayHello")`:
     - Chỉ ra đây là API dùng HTTP GET.  
     - Đường dẫn (path) là `/sayHello`.  
   - Khi client gọi `GET /sayHello`, server trả về chuỗi `"Hello World"`.

4. **Build và chạy ứng dụng**  
   - Khi build lần đầu, IDE yêu cầu bật **Annotation Processing** vì dự án có dùng Lombok.  
     - Cần bật để sử dụng được các annotation của Lombok trong các bài sau.  
   - Sau khi build xong, chạy ứng dụng Spring Boot (class `AccountsApplication`) ở chế độ debug.  
   - Ứng dụng khởi động:
     - Lắng nghe ở cổng `8080`.  
     - Tự động cấu hình H2 console vì có dependency H2.  
     - Tự động cấu hình actuator vì có dependency actuator.  
     - Tự động deploy ứng dụng web lên embedded Tomcat tại cổng 8080 với context path rỗng.

5. **Gọi thử API**  
   - Mở trình duyệt, truy cập: `http://localhost:8080/sayHello`.  
   - Nhận được phản hồi `"Hello World"` từ backend.  
   - Vì dùng `@GetMapping`, API này chỉ hỗ trợ HTTP GET.

6. **Ưu điểm của Spring Boot**  
   - Tự động cấu hình rất nhiều thứ dựa trên dependency:
     - Cổng, server (Tomcat), H2, actuator…  
   - Không cần cấu hình thủ công chi tiết như trong ứng dụng Java web truyền thống.  
   - Việc tạo một microservice “khung sườn” có thể làm trong vài phút, sau đó chỉ cần thêm logic nghiệp vụ.

7. **Spring Boot DevTools & hot reload**  
   - Khi sửa code, ví dụ đổi `"Hello World"` thành `"Hi World"`:
     - Lưu file, build lại.  
     - Không cần tự tay restart server.  
     - Spring Boot (với DevTools) tự động reload ứng dụng rất nhanh (chỉ tải lại các lớp thay đổi).  
   - So sánh với ứng dụng không dùng Spring Boot: phải restart thủ công mỗi lần thay đổi, tốn thời gian và công sức.

8. **Lưu ý về IntelliJ IDEA**  
   - Giao diện, font, theme:
     - Có thể cài thêm theme từ **Plugins** (Marketplace), ví dụ:
       - “Dark Purple Theme” (JetBrains).  
       - “Dark theme” (Mark Skelton).  
     - Sau khi cài, vào `Preferences` → `Appearance & Behavior` → `Appearance` để chọn theme.  
   - Annotation Processing:
     - Vào `Preferences` → tìm “Annotation Processors” → bật **Enable annotation processing**.  
     - Nếu không bật, các annotation của Lombok sẽ không hoạt động.

9. **Kết luận**  
   - Bài giảng minh họa cách:
     - Tạo một RestController.  
     - Viết một API GET đơn giản trả về chuỗi.  
     - Chạy và test API trên trình duyệt.  
     - Thấy được sức mạnh của auto-configuration và DevTools trong Spring Boot.  
   - Chuẩn bị cho các bài tiếp theo, nơi sẽ dùng Lombok và cấu hình nâng cao hơn.