
Bài giảng trên ôn lại các lệnh cơ bản của Helm:

1. **helm create**  
   - Tạo một chart Helm mới (trống hoặc mặc định) với tên cho trước.  
   - Khi tạo xong sẽ có các file/thư mục: `Chart.yaml`, `values.yaml`, thư mục `charts`, thư mục `templates`.

2. **helm dependency build**  
   - Dùng để build chart và tải/bundling các chart phụ thuộc được khai báo, sau đó sao chép vào thư mục `charts`.

3. **helm install**  
   - Cú pháp: `helm install <release-name> <chart-name-or-folder>`.  
   - Cài đặt chart (và các chart phụ thuộc) lên cluster Kubernetes theo các manifest trong chart.

4. **helm upgrade**  
   - Dùng khi muốn triển khai phiên bản mới hoặc thay đổi mới của chart.  
   - Cập nhật release hiện tại với nội dung chart đã chỉnh sửa.

5. **helm history**  
   - Xem lịch sử các bản phát hành (revision) của một release cụ thể.

6. **helm rollback**  
   - Quay lại một revision trước đó của release.  
   - Cú pháp: `helm rollback <release-name> <revision-number>`.  
   - Nếu không chỉ rõ revision, Helm sẽ quay lại revision liền trước.

7. **helm uninstall**  
   - Gỡ bỏ hoàn toàn một release, xóa các resource (microservices) tương ứng khỏi cluster.

8. **helm template**  
   - Render các file manifest Kubernetes từ chart ra dạng YAML thuần mà không cài đặt lên cluster.  
   - Hữu ích để debug, xem trước những gì sẽ được áp dụng.

9. **helm ls**  
   - Liệt kê tất cả các release đã cài đặt bằng Helm.

Ngoài ra, giảng viên cho biết toàn bộ các chart Helm đã dùng trong khóa học được đẩy lên một repository GitHub (trong thư mục `helm`). Người học có thể dùng các chart này để thực hành trên máy local hoặc trên môi trường cloud.  
Trong các phần tiếp theo, các chart này sẽ được triển khai lên môi trường đám mây; quy trình gần giống như trên local, chỉ khác là cluster Kubernetes nằm trên cloud. Phần này kết thúc phần về Helm và khuyến khích người học nghỉ ngơi trước khi sang phần tiếp theo.