
Dưới đây là tóm tắt nội dung bài giảng:

1. Điều chỉnh số lượng replica  
   - Giảm số replica của microservice “account” từ 2 xuống 1 để tránh tốn tài nguyên trên máy local.  
   - Có 2 cách thay đổi replica:
     1) Sửa trực tiếp giá trị `replicas` trong file YAML deployment.  
     2) Dùng lệnh:  
        `kubectl scale deployment <tên-deployment> --replicas=1`  
   - Sau khi scale, kiểm tra bằng `kubectl get pods` và `kubectl get rs`.  
   - Luôn nhớ cập nhật lại file YAML cho đúng với trạng thái mong muốn, để sau này apply không bị lệch.

2. Triển khai phiên bản mới không downtime (rolling update)  
   - Ví dụ với Gateway Server microservice.  
   - Pod hiện tại dùng image `eazybytes/gatewayserver:s12` (phiên bản có bảo mật OAuth2).  
   - Mục tiêu: đổi sang image `:s11` (phiên bản không có bảo mật) mà không gây downtime.

3. Cập nhật image bằng `kubectl set image`  
   - Cách 1: sửa image trong file YAML.  
   - Cách 2 (được demo): dùng lệnh:  
     `kubectl set image deployment/gatewayserver-deployment gatewayserver=eazybytes/gatewayserver:s11 --record`  
     - `gatewayserver` là tên container trong file gateway.yaml.  
     - `--record` dùng để ghi lại lý do/thay đổi trong lịch sử rollout (nhưng flag này đã deprecated, nếu lỗi thì bỏ đi).

4. Demo lỗi khi dùng image không tồn tại  
   - Cố tình dùng tag sai `s111`.  
   - Kubernetes tạo pod mới nhưng bị lỗi `ImagePullBackOff` / `ErrImagePull` vì không kéo được image.  
   - Điểm quan trọng:
     - Pod cũ vẫn chạy bình thường, không bị dừng.  
     - Kubernetes chỉ dừng pod cũ sau khi pod mới (với image mới) chạy thành công.  
     - Nếu có nhiều replica, nó sẽ cập nhật dần dần (rolling update), tránh downtime.

5. Cập nhật lại với image đúng  
   - Chạy lại `kubectl set image` với tag đúng `s11`.  
   - Quan sát:
     - Pod mới được tạo, trạng thái chuyển sang `Running`.  
     - Pod cũ sau đó mới bị terminate.  
   - Nếu có nhiều instance (ví dụ 50), Kubernetes cũng cập nhật lần lượt để không gián đoạn dịch vụ.

6. Xem các sự kiện (events)  
   - Dùng `kubectl get events` để xem:
     - Quá trình kéo image (`Pulled`).  
     - Tạo container (`Created`).  
     - Khởi động container (`Started`).  
     - Kill pod cũ, v.v.  
   - Đây là log “hậu trường” của quá trình rollout.

7. Kiểm tra chức năng sau khi deploy  
   - Dùng Postman request `Accounts_Post_NoAuth`.  
   - Không gửi bất kỳ thông tin xác thực nào.  
   - Nhận được response thành công → chứng tỏ gateway đã chạy phiên bản không yêu cầu auth (tag `s11`).

8. Rollback về phiên bản trước  
   - Xem lịch sử deployment:  
     `kubectl rollout history deployment/gatewayserver-deployment`  
     - Revision 1: lần deploy ban đầu (image s12).  
     - Revision 2: lần deploy với image sai `s111` (bị lỗi).  
     - Revision 3: lần deploy với image `s11` (hiện đang chạy).  
   - Muốn quay lại phiên bản hoạt động trước đó (revision 1):  
     `kubectl rollout undo deployment/gatewayserver-deployment --to-revision=1`  
   - Sau rollback:
     - Pod mới được tạo với image `s12`.  
     - Kiểm tra bằng `kubectl describe pod <tên-pod>` → thấy image `...:s12`.  
   - Kiểm tra lại bằng Postman:
     - Gửi request không auth → nhận 401 Unauthorized, vì phiên bản `s12` yêu cầu token.

9. Tự động mở rộng (Horizontal Pod Autoscaler – HPA)  
   - Kubernetes có khả năng tự động scale pod dựa trên CPU/memory hoặc các metric khác.  
   - Admin có thể tạo đối tượng HPA để định nghĩa ngưỡng scale up/down.  
   - Khi traffic tăng/giảm, số lượng container sẽ tự động tăng/giảm.  
   - Chủ đề này được xem là nâng cao, thường do admin Kubernetes xử lý trong môi trường production, nên không được đi sâu trong khóa học này; người học được khuyến nghị đọc tài liệu chính thức.

10. Hình minh họa (meme) về Deployment – ReplicaSet – Pod – Container  
    - Deployment: nơi khai báo cấu hình, số replica, image, v.v.  
    - ReplicaSet: do Deployment tạo ra, đảm bảo số lượng pod đúng với `replicas`.  
    - Pod: đơn vị triển khai, mỗi replica tương ứng một pod.  
    - Container: chạy bên trong pod, chính là microservice thực tế.  
    - Meme dùng cách hài hước để mô tả mối quan hệ: Deployment → ReplicaSet → Pods → Containers.

Tóm lại, bài giảng tập trung vào:
- Cách scale số replica.  
- Cách triển khai phiên bản mới không downtime bằng `kubectl set image` (rolling update).  
- Cách rollback về phiên bản trước bằng `kubectl rollout undo`.  
- Giải thích cơ chế hoạt động của Deployment, ReplicaSet, Pod và giới thiệu khái niệm autoscaling.

[Next](doc_233.md)
