
Nội dung trên mô tả cách dùng Spring Cloud Config Server để **mã hóa / giải mã các thuộc tính nhạy cảm** (như mật khẩu, email, URL…) đang lưu trong GitHub.

Tóm tắt các ý chính:

1. **Vấn đề hiện tại**  
   - Toàn bộ cấu hình đang lưu trong GitHub dưới dạng **plain text**.  
   - Nếu ai đó có quyền truy cập repo, họ có thể thấy các thông tin nhạy cảm.  
   - Mục tiêu: lưu các giá trị nhạy cảm ở dạng **được mã hóa**, nhưng khi ứng dụng nhận về vẫn là **plain text**.

2. **Cấu hình khóa mã hóa trong Config Server**  
   - Mở `application.yml` của **Config Server**.  
   - Thêm cấu hình:
     ```yaml
     encrypt:
       key: <một khóa bí mật rất phức tạp>
     ```
   - Khóa này là “secret key” mà Config Server dùng để **mã hóa** và **giải mã**.  
   - Khóa phải khó đoán, không dùng các chuỗi đơn giản như `12345`, `password`, `abcdef`…

3. **API mã hóa / giải mã do Config Server cung cấp**  
   Khi có `encrypt.key`, Config Server tự động expose 2 endpoint:
   - `POST /encrypt`  
     - Body: giá trị plain text.  
     - Trả về: giá trị đã mã hóa (dựa trên `encrypt.key`).
   - `POST /decrypt`  
     - Body: giá trị đã mã hóa.  
     - Trả về: giá trị plain text.

4. **Quy trình mã hóa một thuộc tính (ví dụ email)**  
   - Hiện tại trong file `accounts-prod.yml` (trên GitHub), email đang là plain text.  
   - Dùng Postman:
     - Gửi `POST http://localhost:8071/encrypt`  
     - Body (raw, text): giá trị email cần mã hóa.  
   - Nhận lại chuỗi mã hóa.  
   - Vào file cấu hình trên GitHub, thay giá trị email plain text bằng giá trị mã hóa, kèm prefix:
     ```yaml
     email: "{cipher}<giá trị_đã_mã_hóa>"
     ```
   - Prefix `{cipher}` giúp Config Server phân biệt đâu là **giá trị mã hóa** và sẽ tự động giải mã trước khi gửi cho client.

5. **Cách hoạt động khi ứng dụng đọc cấu hình**  
   - Sau khi commit thay đổi, restart Config Server để đọc cấu hình mới.  
   - Gọi API cấu hình, ví dụ: `http://localhost:8071/accounts/prod`  
     - Config Server sẽ **giải mã** các giá trị có prefix `{cipher}` và trả về **plain text**.  
   - Khởi động microservice (ví dụ Account Service) và gọi API của nó để lấy thông tin cấu hình.  
     - Ứng dụng nhận được email ở dạng **plain text**, dù trong GitHub đang lưu dạng mã hóa.

6. **Dùng API /decrypt để kiểm tra**  
   - Có thể test ngược lại:
     - `POST http://localhost:8071/decrypt`  
     - Body: giá trị mã hóa (không cần `{cipher}` trong body).  
     - Kết quả: giá trị plain text ban đầu.

7. **Bảo mật trong môi trường production**  
   - Trong demo, `encrypt.key` được đặt trực tiếp trong `application.yml`.  
   - Trong thực tế, nên cấu hình key qua:
     - Biến môi trường,  
     - Tham số dòng lệnh (CLI),  
     - Hoặc các cơ chế bảo mật khác.  
   - Config Server trong production thường:
     - Được đặt **sau firewall**,  
     - Chỉ các dịch vụ nội bộ mới gọi được,  
     - Có thể bảo vệ thêm bằng **Spring Security** (auth, authz).  
   - Nhờ vậy, dù có endpoint `/encrypt` và `/decrypt`, người ngoài không thể tùy tiện sử dụng.

8. **Kết luận**  
   - Spring Cloud Config Server cho phép:
     - Lưu các thuộc tính nhạy cảm trong GitHub dưới dạng **mã hóa**.  
     - Tự động **giải mã** trước khi gửi cho microservice.  
   - Đảm bảo:  
     - Repo GitHub không lộ thông tin nhạy cảm,  
     - Ứng dụng vẫn nhận được cấu hình ở dạng plain text để sử dụng.

[Next](doc_087.md)
